The effect of music in Sahaja Yoga is tremendous,
Vliv hudby je v Sahaja Joze fantastický,
and if a Sahaja Yogi sings the song
a když Shaja jogín zpívá píseň
for singing such a beautiful song today. It stirred Me completely.
že dnes zazpíval tak krásnou píseň. Opravdu mě to dojalo.
Then Gavin Brown was very sweet. He's an Englishman, very gentle
Gavin Brown byl velmi sladký - je to angličan, velmi jemný ...
and a very steady Sahaja Yogi.
a velmi vyrovnaný Sahaja jogín.
He's one of the first Western Sahaja Yogis I met.
Je jeden z prvních Sahaja jogínu ze západu, kterého jsem potkala.
Today I will tell you about the Nabhi Chakra which deals
Dnes vám řeknu něco o Nabhi čakře, která souvisí, pracuje
Nabhi Chakra is the center which controls
Nabhi čakra je centrum, které kontroluje
or manifests outside in the gross as
nebo se  navenek projevuje vcelku jako
Solar Plexus. Nabhi Chakra has two sides: one is the left,
Solar Plexus. Nabhi Chakra má dvě strany: jedna je nalevo
another the right, and one in the center.
a druhá napravo. A jedna je v centru- uprostřed.
So on the left hand side is the Gruha Lakshmi,
Na levé straně je božská síla Gruha Lakshmi
on the right hand side is the Raja Lakshmi or Gaja Lakshmi
na pravé straně je Raja Lakshmi nebo Gaja Lakshmi
and in the center is the Lakshmi which ascends into Mahalakshmi.
a v centru, uprostřed je Lakshmi, který vzestupuje v Mahalakshmi.
When the seeking starts,
Když Hledání začíná,
a human being first starts seeking food.
tak lidská bytost prvně začne hledat potravu, jídlo.
Food is very important for all the animals.
Jídlo je velmi důležité pro všechna zvířata.
If they have no food
Když nemají jídlo,
then they cannot exist.
pak... nemohou existovat...
So the seeking starts with food,
Takže hledání začíná jídlem.
and when the shelter is sought, they try to find the water.
a pak, když naleznou přístřeší/bezpečí, snaží se najít vodu.
So this center is made of water
Takže, toto centrum je tvořeno z vody.
and in this center resides the Deity of Shri Vishnu or Narayana;
V tomto centru sídlí božstvo Shri Vishnu nebo Narayana.
and His power, as I told you, is Lakshmi and then Mahalakshmi.
a Jeho síla, jak už jsem řekla, je Lakshmi a potom Mahalakshmi.
You will find out in Sahaja Yoga
Můžete si všimnout, že v Sahaja joze,
that gradually you start developing one power and then the other.
nejprve jemně, pozvolna rozvíjíte jedna sílu (energii) a teprve potom ostatní.
Everyone who comes to Sahaja Yoga, if they are truthful
Každý, kdo přijde k Sahaja joze, je-li v jádru pravdivý (má upřímné úmysly)
and not involved with any wrong things,
a není spojen se špatnými úmysly,
then definitely they are helped in Lakshmi Tattwa,
takovým potom každopádně bude pomoženo od Lakshmi Tattwa.
means their well-being is looked after.
Myšleno, že  o jejich "pohodu", klidné žití je postaráno.
As Krishna has said, "yogakshema vahaamya."
Jak praví Krishna "Yogakshema vahaamya."
So He looks after the kshema part of it.
Takže on opatruje také část "kshema"(jedna ze sedmi částí Plakṣadvīpa; či dobré žití, šťastné bytí, bezpečí...)
Everyone who has been to Sahaja Yoga
Každý kdo se již stal součástí Sahaja jogy
has been helped miraculously
bude uzdraven zázračně.
also in the Lakshmi Tattwa, that means materially.
také ve jménu Lakshmi Tattwa, to znamená materiálně, hmotně.
In so many ways they are helped,
Oni pomáhají v tolika směrech,
that one has to just see for themselves
že člověk sám musí vidět,
how these miracles take place.
jak se tyto zázraky uskutečňují.
An example is of a villager who had a small little holding of land
Příkladem je vesničan, který vlastnil malý kousek pole.
and he was living hand to mouth every day.
a žil každý den z ruky do úst.
When he came to Me, after some time I found
Když ke Mně přišel, po nějakém čase mi došlo,
he would bring one garland,
že nosí věnec
big garland, for Me every evening.
velký květinový věnec pro Mne, každý večer.
And he was away in the village every day he would attend My program.
a každý den odcházel z vesnice, aby mohl navštívit můj program.
I was quite surprised that how could he afford it, and I asked him,
Byla jsem celkem překvapena, jak by si toto mohl dovolit, a zeptala jsem se ho:
"How can you afford a garland for Me every day?
Jak si můžete dovolit nosit věnec květin pro Mne každý den?
You shouldn't bring it, it's not proper."
Nemusíte jej nosit, není to vhodné
So he said, "Mother, You know everything."
A on mi řekl: "Matko, Vy víte vše..."
I said, "Why, what happened?"
A já na to: "Jak to myslíte, co se stalo?"
He said, "I have a plot of land next to mine
On řekl: "Kousek od nás máme malé políčko
which we never used because it was absolutely a barren land -
které jsme nikdy nepoužívali, protože bylo neúrodné
little bit, not much big land, but a small land, piece of land.
malinké, ne velké, maličký kousek země...
And after Realization I used to always go
A po Realizaci, jsem vždy chodíval
walk over it bare feet to plough this little
bos orat/kypřit tenhle malý
piece of land that I had.
kousek země/políčko, který jsem měl.
After some time when I was coming here after that,
Po nějaké době, když jsem se tam vrátil,
one gentleman came to see me and he said that
Přišel nějaký muž a řekl mi:
“This piece of land that you have is very precious.“
"Tento kousek země je velmi vzácný."
I said, “What's the problem?” He said that
a muž na to: "Jak to myslíte?" a on říká
“I have a kiln of bricks, and I have seen that even
"Mám pec z cihel a všiml jsem si, uplně náhodou
by chance – Sahaja - we mixed a little clay from this soil,
my smíchali malou část jílu z této zeminy
from this part of the land that you have,
s částí zeminy, kterou máte
and we found that our bricks have become so good and so strong
a zjistili jsme že naše cihly se staly velmi kvalitní a velmi silné
that we would like to purchase this clay from you
a proto bychom chtěli tuto hlínu od vás vykupovat
at the price of seers."
za dobrou cenu."
And that's how he started getting money sufficient for him
A tak se to stalo, že začal mít dostatek peněz pro svou potřebu
and he became much better off.
a polepšil si.
But in Sahaja Yoga one has to remember you don't go to extremes,
Ale v Sahaja joze člověk musí pamatovat, že nesmí jít do extrémů
in any principle.
v žádném případě.
That is one thing people should know, that you don't go to extremes.
To je to co by lidé měli vědět, že nesmíte chodit do extrémů.
You don't become extremely rich.
Nestanete se extrémně bohatými.
I've seen those people who are extremely rich,
Já potkala ty lidi, kteří jsou velmi bohatí,
when they come to Sahaja Yoga, they are a big headache,
Když oni přicházejí k Sahaja joze, mají velké bolesti hlavy...
very big headache.
velmi velké bolesti hlavy.
If they are sick, if you cure them of their heart trouble,
Když jsou nemocní, když je uzdravíte od jejich srdečních potíží,
then they try to possess you.
najednou se vás snaží ovládnout.
They will get all the heart patients, they will get
Začnou přivádět všechy možné pacienty se srdeční chorobou,
all kinds of patients to you,
všechny možné pacienty vodí k vám
you go on tolerating it, they try to possess you.
můžete to tolerovat,  ale oni se vás budou snažit ovládnout.
They immediately start talking about their cures
Oni okamžitě začnou hovořit o jejich uzdravení,
to everyone, they publish in papers, this thing, that thing,
říkají to každému, otiskují to v novinách, tohleto.. tamto...
it's impossible. And they just try to overpower you.
..no, to není možné... A oni se vás snaží přemoci, zdolat...
Without any appointment they'll arrive
Bez jakékoli domluvené schůzky přijdou,
and they would expect you to attend to them immediately,
a předpokládají, že se jim budete hned věnovat
it's terrible.
to je hrozné.
And then they’ll send all their relations for cure
A potom, pošlou všechny jejich příbuzné pro uzdravení,
and you have to show all patience,
a vy musíte ukázat všechnu shovívavost
all their friends, they become like agents.
všichni jejich přátelé... oni jsou jako agenti
All their patients, all their relations, all their friends,
všichni jejich pacienti, jejich příbuzní, všichni jejich přátelé,
they want to oblige them and spare
chtějí je přinutit a obejdou se
no love, no affection, nothing further.
bez lásky, bez náklonnosti k této záležitosti, nic podobného...
The Sahaja Yogis, if they try
Sahaja jogíni, když se jim snaží říci:
to say that “No, you shouldn't do like that and all that,"
"Ne, neměli byste dělat to, či ono."
they feel insulted.
oni se se cítí uraženi.
And they all try curing much faster
A všichni takoví, se snaží uzdravení urychlit.
than anybody else does.
Více než kdokoli jiný.
They themselves are weak, they are sick people themselves,
Jejich vlastní podstata je nemocná, jsou to nemocní lidé uvnitř sebe,
but if you tell them, “Don't cure,” they'll feel bad.
ale když jim řeknete "nevyléčitelný", budou se cítit špatně.
If you don't tell them, they'll get sick
Když jim to neřeknete, oni onemocní
and you'll have another problem.
a vy budete mít další problém.
They never try to understand Sahaja Yoga in it's big way.
Oni se nikdy nepokusí porozumět Sahaja joze v jejím velkém poslání.
They just want to see it according to their own way of ego
Oni ji pouze chtějí vidět v souladu jejich vlastní cesty s egem.
that they have accumulated with their money,
s egem, které nashromáždily s jejich penězy.
and they never know how they go on hurting
a oni nikdy neví, jak moc ubližují  každému,
everyone by overpowering Me all the time.
kdykoli se snaží ovládat Mě...a to je stále dokola...
It's very amazing, whenever I cure a rich man,
jé úžasné, že kdykoli uzdravuji bohatého člověka,
I've been wanting to run away from that person.
odcházím pryč od této osoby.
I would never go to their house, I would not like to eat in their house.
Nikdy bych nešla do jejich domu, nejedla bych v jejich domě.
It's a very bad thing.
To je prostě špatné...
So too much of riches is also not okay
Takže, příliš mnoho bohatství není okay.
because it gives you a tremendous
protože vám to dá ohormné
ego that you don't see yourself,
ego, které způsobí, že neuvidíte sami sebe
and anybody tries to say anything protect oneself,
a kdokoli zkusí říci cokoli, aby někoho ochránil,
then such a person feels insulted or humiliated.
pak se taková osoba cítí uražena nebo ponížena.
Not only that, but they try to hold Me and hold the whole thing
Ne jenom to, ale oni se také snaží držet Mě a držet všechny věci, dění,
according to their business ways which is impossible.
dle jejich plánu, a to je prostě nepřípustné.
See, they have to gain money,
Podívejte, oni prostě musí vydělat peníze,
they have another attitude because they are miserly.
oni mají jiný postoj protože jsou lakomí.
I don't have to earn money or anything.
Já nemusím "VYDĚLÁVAT" peníze nebo tak něco podobného
If I am doing anything, I’m, really, in a way,
Když "dělám" cokoli, pak jsem skutečně na své Cestě.
I'm obliging. Isn't it?
Jsem úslužná. - není to tak?
But they will force on Me all their rules and regulations, everything,
Ale oni se na Mě zaměří, všechna jejich pravidla, řády, všechno..
without having their own discipline.
aniž oni sami by měli nějakou disciplínu.
So very rich people in Sahaja Yoga
Tudíž, velmi bohatí lidé v Sahaja joze
so far have been extremely troublesome,
byli zatím, doposud velmi problémoví.
I should say, to Me and to the whole organization.
Mohu tedy říci, Sobě, a celé společnosti
They are very narrow-minded.
Oni jsou velmi úzkoprsí, omezení.
They cannot see the big vision that I have before Me.
Oni nevidí to velké poselství.
Whatever little ideas they have about themselves and about their
Jakékoli malé představy oni mají o sobě a o jejich
own thinking, reading, they will try to push onto Sahaja Yoga.
vlastním smýšlení, čtení, to by oni měli zkusit posunout dále skrze Sahaja jogu.
It's not My experience once, but many a times.
Není to Moje jedna zkušenost, ale stalo se to mnohokrát.
Then somehow or other it so happens that they drop out.
Potom nějakým způsobem se stane, že oni skončí.
So, too much richness gives you a tremendous ego, worse than
Takže, příliš mnoho bohatství vám dá ohromné ego, horší, než
even, I would say, a bulldog.
jak bych to popsala...Jako buldog...
It’s impossible for a rich man to see
Je nemožné pro bohaté lidi spatřit
that all these riches are outside him. They are not inside him.
že všechna bohatství jsou zvenčí, nejsou uvntiř jich.
He has to be rich in heart to understand compassion.
Že musí být bohatí ve svém srdci, že musí porozumět soucitu, slitování.
Compassion doesn't mean that you give alms to others,
Soucit, to neznamená, že dáváte druhý milodary, almužny
or if you give money to others, it's not that.
nebo že jim dáváte peníze apod. Ne, to není ono.
On the contrary, you just have beggars by doing that.
Zcela naopak, právě vy sami byste se stali žebráky, když to budete dělat.
Compassion is that works,
Soucit, to je práce,
compassion is that flows,
soucit to je tok, proud, koloběh
compassion is that manifests.
soucit to je umět "dát najevo", "ukázat"
It is not in compassion where you can make it materialize it,
To není soucit, když ho obrátíte v materializmus.
“All right, come along I'll give you a hundred rupees.”
"Dobře, pojď, dám ti 100 rupií".
On the contrary, giving somebody a hundred rupees is the worst thing.
Právě naopak, když někomu dáte 100 rupií, to je horší.
I have tried this with some Sahaja Yogis who were with Me.
Zkusila jsem to s některými Sahaja jogíny, kteří byli se Mnou.
I tried to give them some money some time as they were very poor.
Protože byli velmi chudí, dala jsem jim občas nějaké peníze.
They became horrid.
Stali se hroznými.
Some of them started drinking,
Někteří začli pít.
some of them took to some other ways and they became
Někteří z nich se vydali vlastní cestou a stali se
sort of addicted to money. It was impossible.
závislými na penězích druhých. Nemožné.
And they tried to spoil as many Sahaj Yogis as they could.
A zkoušeli těžit z mnoha Saha jogínů, jak jen mohli.
So such people if they come, it's impossible to manage them.
Takže takoví lidé když přijdou, není možné je zvládnout.
They are not Sahaja Yogis because they are asahaja.
Toto nejsou Sahaja jogíni, protože ti "ztratili hlavu", jsou odlišní.
They are still sticking to the idea that they have so much money,
Oni stále zůstávají věrni představě, že mají takovou spoustu peněz,
that they are so rich and they can overpower everyone with money.
že jsou tak bohatí, a že mohou zdolávat ostatní svými penězy.
Not Me, I'm sorry.
Ne Mě. Bohužel.
But only thing I feel sorry for them
Ale jediná věc, pro kterou je lituji,
that they cannot get to God.
je ta, že oni nemohou dosáhnout Boha.
There is no honesty of seeking in them,
V jejich Hledání není žádná upřímnost,
there is no honesty of seeking.
žádná poctivost jejich hledání.
The elite people whom I have addressed
Lidé "elita", ke kterým hovořím,
so many places like this, because
je mnoho míst, jako tato, protože
some people whom I have cured wanted Me to address the elite,
někteří lidé, které jsem uzdravovala, chtěli Mě nazývat tzv. elitou
They don't want to be in Sahaja Yoga.
Oni nechtějí být součástí Sahaja jogy.
They are already eliminated, I sometimes feel.
Někdy cítím, že jsou již "vyřazeni", vyloučeni.
Thousands of them I've addressed, I've wasted My time with them.
Tisíce z nich, ke kterým jsem hovořila, s nimi Jsem "zahodila čas".
They are good for nothing, absolutely empty people.
Nejsou dobří k ničemu, absolutně prázdní lidé.
They are very happy because they have a few cars,
Oni jsou velmi šťastní, protože mají několik aut,
or some houses or something like that.
nebo několik domů, nebo tak něco...
I too have all these things, I would say so-called riches.
Já mám také všechny tyto věci. Mohla bych si říkat - bohatá.
I have always seen from My father's side
Vždy jsem to vídávala ze strany Mého otce
and from My husband's side.
a také ze strany mého muže,
I don't understand what is there to be proud of this emptiness.
Nerozumím tomu, co to je být hrdý na tuhle prázdnotu.
But human beings are such,
Ale lidské bytosti jsou jako
a empty vessel makes a big sound,
prázdné nádoby, dělají silný zvuk, hluk
in the same way, an empty rich man makes a very big sound.
stejně tak, jako bohatí lidé jsou hluční a tvoří "hluk, povyk".
Not that the very poor are also good,
Ne, že velmi chutí lidé jsou také dobří,
because those who are extremely poor
protože ti, kdo jsou extrémně chudí,
are busy with their food problems.
jdou příliš zaměstnáni jejich potížemi s obživou.
They have little, little problems and their values are still have to
Oni mají malé, drobné problémy
come up to a point.
musí přjiít k řešení. Dostat se k věci.
It's only in the middle you can work out Sahaja Yoga better.
Je to pouze střed, kde můžete žít Sahaja jogu lépe.
Those who are extremely rich and proud
Ti, kdo jsou extrémně bohatí a hrdí,
cannot come to Sahaja Yoga easily.
nemohou snadno vstoupit do Sahaja jogy.
Those who are very poor also cannot come to Sahaja Yoga.
Ti, kteří jsou velmi chudí, také nemohou vstoupit do Sahaja jogy.
But when this middle part of the river is enriched
Avšak, když střední proud této řeky bude dosažen,
and starts flowing well, then it spreads on the sides
a začne dobře proudit, potom se rozvine, do stran
and then it can engulf.
a potom se může rozprostřít a zaplavit vás.
But you cannot  start it the other way round. I have tried.
Ale nemůžete začínat obráceně.. Zkusila jsem to.
I have tried both ways and I have told you what happened.
Zkusila jsem oboje. A řeknu vám co se stalo.
Whom I gave money,
Těm, kterým jsem dala peníze
whom I tried to help through giving money
těm, kterým jsem chtěl pomoci dáním peněz
became wayward, useless, frivolous people,
stali se z nich lidé nezvladatelní, zbyteční, lehkovážní,
got lost to Sahaja Yoga. And those whom
Oni ztratili Sahaja jogu, a těm, u kterých
I thought were moneyed and satisfied people
jsem myslela, že byli bohatí a spokojení lidé,
had another role to play is to possess Me all the time,
ti hráli úplně jinou roli - ovládat Mě, a to kdykoli chtěli,
to use Me all the time whenever they wanted,
používat Mě, kdykoli se jim zachtělo.
for whatever purpose they wanted to use Me.
za jakýmkoli účelem, který měli, chtěli použít Mě.
And they must know, you cannot possess Me, you cannot possess Me,
A oni musí vědět, že není možné ovládat Mě. Nemůžete mě ovládat, vlastnit...
but this kind of an ignorance still in their minds
Ale tento druh neznalosti je stále v jejich myslích.
is that they can possess God, they can possess everyone.
Myslí, že mohou ovládat, vlastnit Boha, myslí, že mohou ovládat každého z nás.
For such people there are no reasons
Pro takové lidi není žádný důvod,
to come to Sahaja Yoga, to be very frank.
aby vcházeli do Sahaja jogy, abych k Vám byla upřímná.
And even if they come to Sahaja Yog
A přesto, že třeba přijdou
they have to know that for Mother richness of heart,
musí vědět, že pro Matčino bohatství srdce
understanding of Sahaja Yoga,
porozumění Sahadže,
humility, non-possessiveness are very important.
je pokora, nemajetnickost, velmi důležitá.
In this ascent of yours,
V takovém vašem vzestupu
money is not important at all.
peníze již nebudou nikdy důležité.
Even if you are poor or rich, you get your Realization.
I když jste chudí nebo bohatí, dostanete Vaši realizaci.
For example, I went to Maharashtra, most of them are,
Například, navštívila jsem Maharashtra(stát v Indii). Mnoho z lidí je
I would say, very poor people in the sense that
řekla bych, v jistém smyslu, velmi chudých,
they are not middle class at all. They are not educated,
určitě nepatří ke střední třídě. Oni nejsou vzdělaní,
they are sometimes factory workers
někdy pracují v továrnách
or they have small holdings. Not very rich.
nebo mají malé pozemky. Ne moc bohatí.
But they are very good Sahaja Yogis, excellent Sahaja Yogis.
Ale oni jsou velmi dobří v Sahaja józe. Jsou excelentní Sahaja jogíni.
They have such beautiful eyes
Mají tak krásné oči
and such beautiful feeling and such compassion
a jak úžasné cítění, a tolik soucitu
that Lakshmi Tattwa is absolutely balanced in them.
Lakshmi Tattwa je v nich naprosto vyvážený.
You know that Lakshmi is shown to be a lady,
Jistě víte, že Lakshmi je znázorňován jako žena
and lady who is a mother.
a to jako žena, matka
Mother doesn't care whether you are rich or poor.
Matka se nestará o to, zdali jste bohatí nebo chudí.
If her one son is rich and another is poor,
Jestliže její jeden syn je bohatý a druhý je chudý,
she'll pay more attention to the poor and ask the rich
bude dávat více pozoru na toho chudého a požádá bohatého,
to give his money to the poor also.
zda může své peníze dát také chudému.
She is not bothered. If somebody is in need,
Ona se netrápí. Jestliže je někdo potřebný,
she will be the first to help the person who needs.
ona prvně pomůže právě tomu, kdo to potřebuje.
Now this is a spiritual thing in the spiritual life.
Toto je duchovní záležiost, v duchovním světě.
The person who is a real seeker,
Osoba, která je skutečný "Hledající"
who is a truthful seeker, the Mother will go out of the way
kdo je ten kdo hledá Pravdu, tomu Matka vyjde naproti,
to be with that person. And those who are not honest about it,
aby mohla být s takovou osobou. A ti, kteří nejsou čestní ve svých úmyslech
Mother will try somehow or other cut them short.
se Matka pokusí nějakým způsobem pozastavit. Omezit.
The problem that lies with human beings is
Problém lidí je,
that they do not know what they want.
že oni nevědí co chtějí.
They think they want first of all money.
Oni myslí, že ze všeho nejdřív, potřebují peníze.
But those who have money,
Ale ti, kteří mají peníze,
they think they must have power.
oni si myslí, že musí mít sílu (moc)
If they have too much money, they think that they must go into politics
Jestliže mají opravdu hodně peněz, myslí, že musí jít do politiky
because they have had no power.
Protože nemají žádnou moc.
Then they fail in politics,
a tak se stanou politiky,(propadnou politice)
or say they become too much in politics, whatever it is,
nebo řeknou, že se natolik stali politiky, nebo cokoli podobného,
then they want love from their children which they can't get,
pak chtějí lásku od jejich dětí, kterou ale nemohou dostat,
because they are too busy or something like that.
protože oni jsou příliš zaneprázdnění nebo něco tomu podobného..
So they don't know what they want.
Takže oni nevědí co chtějí.
Those who believe that by having money will be better off,
Ti, kteří si myslí, že se s penězi budou mít lépe,
should listen to all these people who have come from affluent countries
by měli naslouchat všem lidem, kteří přišli z bohatých zemí
and they will tell you how things have gone wrong there,
a oni vám řeknou, které věci se díky tomu v jejich životech pokazily.
how people are ruined, what's going wrong with them,
jak jsou lidé zničení, a co se s nimi všechno děje
absolutely they are in a bad shape.
rozhodně - oni jsou ve špatné formě.
You cannot call them human beings
Ani je  nemůžete nazývat lidskými bytostmi.
because they are so cruel, they kill even their own children,
Protože oni jsou tak krutí, oni dokonce zabíjejí své vlastní děti,
and that society tolerates such people.
a společnost toleruje takové lidi.
In India if you hear somebody killing a child,
V Indii, pokud slyšíte, že někdo zabíjí dítě,
I have never heard so far in the sixty years of My life,
já jsem to tedy nikdy neslyšela, během svých 60let života,
but supposing you hear someone has killed his daughter or son,
ale předpokládejme, že to uslyšíme,  že někdo zabil jeho dceru, či syna
nobody will ever look at that person.
nikdo už se nikdy ani nepodívá na takovou osobu.
He will not be allowed in the society, nobody will even
Nebude schválen být v součástí společnosti.
give any girl in the marriage to
Nikdo ani nedá jakoukoli dívku k sňatku jeho dceři, či synovi.
his daughter or a son. He'll be absolutely barred from the society.
Byl by absolutně odloučený od společnosti.
No one can think of such a relationship between children and parents.
Nikdo nemůže ani přemýšlet o takovém vztahu mezi dětmi a rodiči.
And then there are funny relationships also,
A pak také jsou zvláštní vztahy,
it's something so absurd,
kolikrát tak absurdní,
on both the sides on cruelty and on morality,
na obou stranách založeny na týrání,na morálce,
they are so absurd, it's impossible to understand.
jsou tak absurdní, že ani není možné jim rozumět.
So money has given this ego and they say, “What's wrong?
Takže peníze dávají toto ego, a oni říkají: "O co jde, něco je snad špatně?"
What’s wrong?” It's absolutely malignant attitude.
"Co je špatně?" - to je absolutně zhoubný postoj.
When you say, “What's wrong?” that means
Když říkáte - "Co je? Co je špatně?", znamená to
you do not want to keep your relationship with the whole.
že nechcete udržovat souvztažnost, vztah s Jednotou.
You do not want to keep your relationship
Vy už nechcete udržovat souvztažnost
with the Primordial One, the One who has you,
s Prapůvodní Jednotou, s Jednotou jejíž jste součástí,
everyone within Himself. You are part and parcel of the whole,
všichni jsme součástí Jednoty. Vy jste část - součást celku
and how can you say, “What's wrong? I do what I like.”
a jak můžete říci: "Co se děje? Co je špatně? Dělám co já mám rád."
You just become like a malignant cell.
Tak se akorát stanete zhoubnou buňkou.
So at the Nabhi Chakra one has to know
Takže v Nahbi čakře, by jedinec měl vědět,
that one should not hanker after money too much.
že by neměl prahnout po penězích příliš.
Now those who hanker too much after money,
Nyní, ti kteří prahnou po penězích příliš,
may develop their right side better, they may have money, no doubt.
by měli lépe rozvíjet jejich pravou stranu. Oni mohou mít peníze, nepochybně.
But they miss their left side. Left side is Gruha Lakshmi,
Ale oni postrádají levou stranu. Levá strana to je Gruha Lakshmi,
they have no Gruha Lakshmi in their house.
Oni ve svém příbytku nemají Gruha Lakshmi
They are very hectic people, they run about,
Jsou to velmi hektičtí lidé, pobíhají,
they run the rat race, they get heart attacks,
je to jako "krysí závod", až dostanou srdeční infarkt.
if not heart attacks, they will get leukemia,
když ne infarkt, může to být leukemie,
they'll get diabetes, liver, all such things,
také dostávají diabetes, špatná játra, všechny podobné věci
because their attention is on money and not on God.
poněvadž jejich pozornost je na penězích, nesměřuje k Bohu.
So either you are on the right or on the left.
Takže jste buď napravo nebo nalevo.
Those who are very emotional people,
Ti lidé, kteří jsou velmi emocionální,
extremely emotional, more worried about their family;
extrémně emoční, více se bojí, starají o jejich rodiny,
for them family is everything,
pro ně, je rodina vším,
the relations are everything, they are like that,
vztahy/rodina jsou vším, ; jsou podobni tomuto:
they may not have so much of Lakshmi because they distribute
Nebudou mít tolik z Lakshmi, protože oni rozdávají
all the Lakshmi. But still they are better people.
všechnu energii Lakshmi. Ale stále jsou lepšími lidmi..
But sometimes
Ale někdy,
such people who sacrifice so much for others,
takoví lidé, kteří se příliš obětují pro druhé
give up everything that they have, can become crazy
vzdají se všeho pro druhé, takoví se mohou stát šílenými. Zbláznit se.
because they’ll find people do not reciprocate,
Protože oni budou potkávat lidi, kteří neumí "dávat zpět", opětovat..
they do not return their love,
oni nedostanou svou lásku zpět.
they do not understand what they have done.
Nepochopí, co jste pro ně udělali.
So going to the extreme of helping others can cause
Takže, pokud se budete pohybovat v extrémech při pomoci druhým,
trouble to the person who does this job, and also trouble to people
může to způsobit, že stejné trable bude mít osoba, která pomáhá a také potíže osobám,
who have taken free money from him,
které od pomáhajících přijali bezdůvodně peníze.
because if you distribute free money to people what will happen?
Protože jestliže bezdůvodně nabízíte lidem peníze jen tak, co se stane?
I'll give you a simple example of America helping India.
Dám vám jednoduchý příklad z Ameriky, která pomáhá Indii.
When Americans helped India,
Když Amerika pomáhala Indii,
they thought they were doing a great favor to Indians,
mysleli si, že dělají velkou laskavost pro Indy.
which was wrong. Because whatever they did
Ale to se mýili. Protože pokaždé, když to udělali,
whatever they did was lost in the wilderness.
protože cokoli udělali, se změní v "pouštˇ". - zmizelo v pustině....
Nobody tried to maintain it, it was free.
Nikdo se nepokusil toto udržet/zhodnotit, bylo to zadarmo...
But by giving that they showed the contempt,
Avšak tímto dávání, ukázali opovrhování,
and when they gave some wheat and rice to India
a když dali Indii například pšenici nebo rýži
there was no grace about it, because
bylo to bez jakýchkoli dobrých mravů, důstojnosti, protože
then put some sort of a seed in it
potom tam vložili nějaké semeno,
which creted two horrible things in the villages.
které způsobilo dvě hrozné věci ve vesnicích a to
One was called as congress grass
jedno se nazývá "kongress grass" -( je to plevel způsobuje alergie, kožní potíže)
because it came from America.
protože to přišlo z Ameriky.
And another was called as a mad acacia.
a další nazývali "mad acacia"
Babool, as we call it, mad babool.
Babool, jak to nazýváme, šílená babool (druh akacie)
These trees have grown so much in the villages
Tyto stromy se ve vensicích natolik rozrostli,
that they don't know what to do with them.
že neví co s nimi mají dělat.
They have such big, big thorns that anyone who is stung by them
Mají tak velké, velké ostny, že kdokoli, kdo se o ně popíchá, zraní,
can even die. They are very poisonous
je skoro na smrt. Jsou velmi jedovaté.
and if the children get it, they get such poisonous problems
a pokud se toto stane dětem, mají takové potíže od otravy
that they cannot be cured.
že nemohou být vyléčeny.
This is how American government has helped us.
Toto je způsob, jak nám americká vláda pomohla.
Now who's going to tell them what you have done so ungraciously?
A nyní, kdo je připraven jim říci, "Co jste to udělali tak nezdvořile?"
It was better to starve than to get any help from anyone.
To bylo lepší hladovět, než dostávat jakoukoli pomoc od kohokoli.
Long time back I had said that it is better to starve in this country
Delší dobu zpět, jsem musela říci, že je lepší být hladovějící v této zemi,
than to get any help from these wretched, horrible
než dostat jakoukoli pomoc od těchto bídných lidí, .. hrozné..
Western countries who think no end of themselves.
Západní země, které se považují za ty, které jsou hodny respektu.
You just pamper their ego for nothing at all.
Jen pro "absolutní nic" hýčkáte jejich ego .
What have they got? They have just plastic affluence.
A co oni mají? Mají pouze bohatství plastů.
But this ego out of money makes them so stupid
Ale tento druh ega, vycházející z peněz, je činí hloupými
that they don't know what's happening in their own country.
Oni ani nevědí co se děje v jejich vlastní zemi.
How their country’s going down in every way.
Jak jejich zem chátrá každým dnem.
How their people are going down. Either they are in
Jak jejich lidé upadají. Buď jsou
fear or they are abandoned.
plni strachu nebo jsou opuštění.
Otherwise they are communist
V opačném případě jsou komunisté.
or they are so-called capitalist
nebo také jak se nazývají kapitalisté
where they are just abandoned.
tam kde právě jsou  prázdní, opuštění.
If you go and see that country,
Jestliže půjdete a uvidíte takové země,
I mean you can't sit like this anywhere and talk in the outside,
Myslím tím, - nemůžete někde sedět viz jako tady a mluvit o tom co se děje venku
somebody might come and murder somebody.
někdo by mohl přijít a někoho zavraždit.
If you walk in the dark you can be murdered.
Pokud jdete ve tmě, můžete být zavražděni.
In America, so called advanced country of America, in New York City.
V Americe, jak se říká - rozvinuté zemi, v New Yorku
So this kind of riches we are trying to aspire, especially
Takže tento druh bohatství my zkoušíme dosáhnout, speciálně,
people in Delhi are very anxious to aspire lot of money.
lidé v Delhi/Dilí jsou velmi dychtící dosáhnout množství peněz.
I don't know why Punjabis, Gujaratis
Nevím proč  lidé z Punjabi,  Gujarati,
and Maarwadis have taken to this.
a lidé Maarwadi  přijmuli zrovna toto.
Maarwadis are another style.
Maarwadi  jsou lidé jiného stylu.
How the Punjabis and the Gujaratis
Jak se lidé z Punjabi a Gujarati
are trying to acquire the money.
snaží získávat peníze.
And when I see them abroad I
A když je vidím v zahraničí, já
just don't know if they are anywhere near India.
opravdu nevím, zda jsou někde odněkud poblíž Indie.
Horrid people they.
Hrozní lidé.
They have no culture left in them that is Indian.
V nich nezbyde žádný kousek kultury, který by ukazoval, že jsou Indové.
They are absolutely outward.
Jsou mimo. Úplně opustili svou kulturu.
They think no end of themselves,
Oni se považují za úctyhodné
they think they have reached the heavens.
myslí si, že dosáhli nebes.
Then if you see their Nabhi Chakra,
A když uvidíte jejich Nabhi čakru,
you'll be amazed, all of them suffer from horrible livers,
budete velmi udiveni, všichni z nich trpí od ("hrozných") jater.
high blood pressure, diabetes, heart attacks
Vysoký krevní tlak, diabetes, srdeční infarkty,
and they drink like fish, especially Sardargis.
a pijí jako ryby, speciálně Sardar gis
I was surprised who are supposed to be in the name of God,
Já byla překvapena, kdo by to předpokládal, když jsou "ve jménu Boha".
they drink like fish.
Oni pijí jako ryby.
They are very particular about wearing a Puggadi and a Dhari,
Oni jsou velmi specifičtí, mimořádní co se týče nošení jejich oblečení,
but while drinking they don't mind.
ale když pijí, tak to nevadí.
Every Sardargi you go to has a big bar in his house,
Každý z nich, když k nim přijdete, má doma velký bar.
where even a lord
Kde pouze pán
does not have because it is regarded as very vulgar in England.
ho nemá, protože je to v Anglii považováno za velmi nevkusné.
Without learning any aesthetics of that country,
Bez studování jakýchkoli pravidel takové země
they have become just like a agriculture there is no culture
asi by měli kulturu jak zemědělci. Ne, tam není žádný kultura.
is the fact,
A to je fakt,
this is what money has done to them, they have
to je to, co s nimi peníze udělali, myslí si
no respect for themselves.
neberou na sebe žádný zřetel..
So this Lakshmi Tattwa is to be balanced.
Takže Lakshmi Tattwa by měl být vyrovnán./uveden do rovnováhy.
Same about these Gujaratis who have gone.
To samé platí o lidech z Gujarati, kteří odešli.
Another kind lives here, the Maarwadis.
Jinak žijí Maarwadi,
Less said the better about these horrible Maarwadis.
Škoda slov o těchto lidech.
I don't think anyone of them will ever get Realization
Nemyslím si, že by kdy oni mohli dostat Realizaci.
or a place in the Kingdom of God.
Nebo dojít Království Nebeského
They are blood suckers.
Jsou to upíři.
They are not human beings. For money's sake, they'll
To nejsou lidské bytosti. Pro peníze jsou vás vysají,
suck the blood like juice, suck the blood,
vysají krev jako šťávu, vysají krev,
and now they had a nice time.
a nyní mají se dobře.
This is not a world for you to seek money.
Tohle není svět, kde bys měl hledat peníze,
You have come on this earth as a human being to seek God,
Přišli jste na tento svět jako lidské bytosti, abyste hledali Boha,
to seek your Spirit, to be one with your Self,
abyste nalezli Ducha, Vaši vlastní Jednotu
to be in that peaceful place
abyste mohli být na tak mírumilovném místě,
which is the Kingdom of God, which is the Kingdom of Heaven,
jako je Boží Království, jako Království Nebeské,
and not to jump into a mire which looks very beautiful
a ne abyste skočili do nějaké špíny, která vypadá skvostně.
but is not really beautiful.
Ale ve skutečnosti skvostná není.
It's agonizing, it's terrorizing.
Ona je bolestná, mučivá..
People can't sleep if they have too much money,
Lidé nemohou klidně spát, když mají příliš mnoho peněz,
because they don't know what to do with that.
protože ani nevědí co s nimi.
Here also all those who have got money,
Zde také všichni ti, kteří mají peníze,
they don't know when the income tax will come on them.
oni vlastně nevědí jaká daň z příjmu na ně padne.
I have solved My income tax problem by having no income at all.
Já vyřešila mé daně z příjmů tak, že nemám vůbec žádné příjmy.
I have no income, no income tax,
Nemám žádné příjmy, tudíž žádné daně z příjmů,
so I'm not worried about the Income Tax Commissioner.
takže si nedělám starost o daňové kontroly...
He cannot control Me.
Nemohou Mě kontrolovat.
Best is not to have more income
Nejlepší je nemít příjem,
that is to be taxed, otherwise you’ll have
který by mohl být zdaněn, jinak
to have another income tax
budete mít zase další daň - ...
lawyer that My brother is. I told him,
.právníka. Jako je můj bratr... Říkala jsem mu:
“I don't need you at all, all My life, thank you very much.”
Absolutně Tvé služby nepotřebuji. Po celý život. Děkuji pěkně."
You get so absolutely free,
Stanete se absolutně svobodnými,
on top of the world if you have no income.
na špičce světa, jestliže nemáte žádné příjmy.
Like if you want to solve your car problem, never learn driving.
Třeba jako když chcete vyřešit vaše potíže s vozem. Nikdy neřiďte auto.
Somebody drives you down or nothing, you can walk with your feet.
Někdo vás třeba srazí, můžete chodit po svých.
The accumulation of all these nonsensical things
Hromadění všech těchto nesmyslných věcí
have caused us all this tension, so-called:
v nás způsobuje napětí, -takže:
“How much we have to pay, what is the income tax,
(ironicky řečeno)"Kolik ještě budeme muset zaplatit, jaká je daň z příjmu,
tomorrow the police is going to come in my house?”
zítra snad přijde i policie do mého domu?"
If they come to Me I'll say, “All right,
Pokud přijdou ke Mně, řeknu: "Dobře,
have everything that you can. Nothing there,
mějte vše co chcete. Nic tu není....
certain bills which I have not paid, that's all.”
Nějaké účtenky , které jsem nezaplatila, toť vše...
Just let them pay.
Jen nechte platit je.
One has to live with complete freedom in this world.
Člověk musí na tomto světě žít s absolutní svobodou.
And to achieve that freedom, one has to know that
A aby dosáhl takové svobody, musí vědět,
the priorities should be all right. If money is your priority,
že jeho priority musí být v souladu, v pořádku. Jestliže jsou peníze vaší prioritou,
you have it. No, not Me. If you want to give Me money,
máte je. Ne pro Mě. Jestliže Mi chcete dát peníze,
“No Sir,” I won't at any cost.
"Ne, děkuji." Nechci žádné příjmy.
You can give Me flowers, this, that, all right, but no money at all.
Může Mi dát květiny, tohle nebo tamto, ale v žádném případě peníze.
I don't want to know about money at all, it's a headache.
O penězích už nechci ani slyšet. Je z toho akorát bolení hlavy.
In the same way, we do not realize that having relationships -
Tím samým stylem nemůžeme ani uskutečňovat vztahy v rodině.
brother, sister or son, this and that - is another big headache.
Bratr, sestra, či syn apod. - další bolení hlavy...
That doesn't mean that you should start beating them,
To neznamená, že byste je měli odvrhnout,
but people can sell their country for the sake of their children.
ale lidé by prodali svou zem v zájmu jejich dětí.
It’s a very dangerous thing, horrible,
To je velmi nebezpečné, hrozné,
that kind of an attachment, the mamatva (ownership).
to je takový druh připoutanosti - mamatva = touha vlastnit
This is my son, finished.
Toto je můj syn. Tečka.
If he's your son then you can murder anyone you feel like,
Jestliže on je váš syn, pak můžete zavraždit kohokoli, jak to vnímáte.
you can do what you like because he is your son.
Můžete dělat co chcete, protože on je váš syn.
He is not somebody's son whom you are murdering?
A toho koho jste zabili - to nebyl ničí syn?
This mamatva that comes - “My husband.”
Taková mamatva(touha vlastnit) také přichází se větou "Můj manžel."
Specially our Indian women.
Speciálně naše indické ženy.
“My husband” immediately starts problem.
"Můj manžel" - okamžitě začínají potíže.
All this comes out of ignorance. Of course, love has to be there.
Všechno toto přichází z nevědomosti, neznalosti.  Ošem - láska tam také musí být.
But love never gives you attachment,
Ale láska, ta vám nikdy nedá okovy, připoutanost,
because it is wise, it is wisdom.
protože je moudrá, to je moudrost.
Supposing in a tree the sap of the tree
Představte si strom a v něm jeho mízu.
goes and gets fixed in one fruit because it loves. “It's mine.”
Proudí a najednou se zaměří a připoutá se na jeden svůj plod, protože si je zamiluje. "Jsou moje."
Then what happens to the rest of the tree? It dies
Co se stane se zbytkem takového stromu? Zemře...
and that fruit also dies.
a ovoce také zemře.
So this mamatva has to go out.
Takže, pryč s takovou mamatva (touhou vlastnit).
But by telling it will not go,
Ale to nejde říkat slovy, vysvětlovat,
by just advising it will not go.
ani radit nejde.
Even if you suffer, I have seen so many people coming to Me,
Dokonce i když trpíte, nebo na to nějak doplatíte, mnoho lidí za Mnou přišlo
“My own father deceived me.
Můj otec me zradil/podvedl.
My own son deceived me.” I said, “Which one is your own?
Můj vlastní syn mě zradil, podvedl. Říkám: "A který z nich je vaším vlastnictvím?"
The one who deceived you is not your own.”
"Člověk, který vás šálí není vaším vlastnictvím."
“My husband.”
"můj manžel"
There are some ladies who eat My head out of their husbands.
Existují ženy, které by Mi "vymluvily díru do hlavy" o jejich manželech.
“My husband did this, my husband did this, my husband did this.”
"Můj manžel dělá tohle, můj manžel tohle, můj manžel toto...
Baba, why don't you hit him hard and finish with it?
Proč ho pořádně neuhodíte a neukončíte to?"
But it's so much accepted,
ale to je tak moc uzánavané,
this mamatva, this attachment.
tato mamatva, tato připoutanost.
Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Připoutanost k penězům, připoutanost k lidem, připoutanost k tomu všemu
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
není nic jiného než hák, který vás zahákne, a stáhne do nízkých úrovní.
You have to rise above,
Vy musíte stoupat vzhůru,
and then you really enjoy the beauty of richness.
a teprve pak opravdu prožijete skutečnou krásu bohatství
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Jak jsem vám říkala v jiný den. Vidím všechny krásné věci.
It's nice I don't possess them.
Je to krásné. Nijak je nechci ovládat, držet.
See now these carpets are spread here.
Podívejte se nyní na tyto koberce, co zde jsou.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Kdyby byly Moje, strachovala bych se: "O Bože,
I hope they are not going to be spoilt.
doufám, že se neumažou.
I hope nobody sits on them.
Doufám, že si na ně někdo nesedne.
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
Doufám, že jsou pojištěny, kdyby náhodou s nimi někdo utekl."
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
No a když mi nebudou patřit, budu na tom lépe.
Other people's things is a better idea.
Někteří lidé to vnímají jako lepší nápad.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Takové představy nás vrhají do úplné hlouposti.
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
Někdy vnímám, zda jsou lidské bytosti lidmi,
or they are their possessions.
nebo zda jsou ti lidé už jen jejich majetky.
Their Spirit is lost,
Jejich Duch je ztracen,
everything is lost, they're not bothered.
vše je ztraceno, netrápí se pro to.
But if their little position is lost, they weep and wail,
Ale jestliže ztratí sebemíň z jejich pozic, pláčí a naříkají
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
jako kdyby umírali.
But people like Me are just batchas, emperors.
Ale lidé jako jsem Já jsou jako bačové, císaři,
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
nic je nesouží. Nás komfort nemůže spoutat.
they don’t need any comfort. If you have comfort
Takoví lidé nepotřebují žádný komfort. Jestliže máte komfort,
it crawls upon you, it makes you a slave, too.
ovládne vás to, zotročí vás to. Varujte se komfortu.
take it from Me. Any kind of comfort.
Jestliže hledáte komfort, jste zotročeni,
It's only human beings who can become really so crazy.
je to pouze lidská bytost, která se stala natolik pošetilou.
No animal can become. There is another type of a comfort,
Žádnému zvířeti se to nestalo. Je ještě další druh pohodlí, komfortu,
is that a mental idea
a to je představa, myšlenka,
that everybody must appreciate,
že všichni musí být vděční.
and that you should be able to overpower others.
A že byste měli umět, být schopni, ovládat (přemáhat) druhé.
This also comes I think from Nabhi Chakra.
To myslím, také vzchází z Nabhi čakra.
Is a kind of a feeling
Je to jistý druh pocitu,
that you should be able to overpower many people,
že byste měli být schopni ovládat mnoho lidí,
they should look at you.
měli by se na vás dívat.
These days in London there are women who are suffering from
V současnosti  jsou v Londýně ženy, které jsou zužovány
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
zvláštní nemocí zvanou anorexie. Ony prostě nemohou jíst.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Ženy prostě nejedí, protože by chtěli být štíhlé a vyhublé.
For what? For what you should be thin and skinny?
Ale za jakým účelem? Proč byste chtěli být štíhlí, až na kost vyhublí?
Because you look attractive, but for what?
Protože chcete být přitažliví, ale proč?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Ani náhodou si nemyslím, že vyhublí jsou přitažliví.
Horrible they are. They create only pity
Hrozní jsou. Vzbuzují jen soucit
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
a vnímáte odpornost k takové bláhovosti/ nesmyslu.
Once a beauty queen came to see Me.
Jedna královna krásy Mě chtěla vidět, přišla,
I thought she was a T.B. patient.
a já myslela, že je to TBC pacientka.
And I said, “You look all right but
a říkám: "Vypadáte v pořádku, ale zdá se mi,
it seems you are a T.B. patient.”
že jste TBC pacient."
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
Ona říká, "Ne, Matko, dostala jsem cenu krásy." "Opravdu?"
Who were the people? Doctors must have given it
"Od jakých lidí? To Vám museli dát doktoři,
because they want some patients there.”
protože to oni potřebují mít zde pacienty."
This is the trouble,
A to je ta potíž,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
zcházíme z cesty a trápíme naši Nabhi,
not to eat your food, fasting.
nejedením jídla, hladověním.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Jestliže se rozhodnete v tomto životě hladovět, v dalším životě nedostanete žádné jídlo.
Thank you very much. No food.
Děkuji pěkně. Žádné jílo.
Fasting? All right,
Půstovat? Dobře,
you’ll have a permanent fasting. What do you say?
dostane se vám trvalého hladovění. Co na to říkáte?
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Vy nemusíte dělat žádné půsty. Proč chcete hladovět?
And even if you want to fast
Ačkoli, jestli chcete půstovat,
because you want to change the timing or maybe
protože chcete změnit načasování
for your health's sake, it's all right.
ze zdravotních důvodů, to je v pořádku.
But why in the name of God you want to malign Me?
Ale proč ve jménu Božím, chcete očerňovat Mě?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Dostali jste vše k jídlu, a nechcete jíst.
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Ti, kteří mají potravu, aby mohli jíst, nechtějí jíst.
Next life they become poor and then they blame the rich.
Příští život se stanou chudí a budou vinit bohaté.
But in last life you'd been wanted to fast,
Ale v minulém životě jste se rozhodli pro hladovění,
so this life you are not given any food, because you asked for it.
tudíž v současném, nejste obdarování žádným jídlem, žádali jste o to sami.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
A to je proces, kterým vás Nabhi zvrhne,
when you fast like mad.
když hladovíte jako šílení.
There is no need to fast in the name of God.
Neexistuje žádná potřeba, hladovět ve jménu Božím.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Bůh vám dal všechnu hojnost, všechnu krásu,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
všechnu lásku. Vlastně i v Sahaja joze
if you fast in My name, I think it's horrible
pokud se postíte v Mém Jménu, to je hrozné.
because if you want to trouble your Mother
Protože pokud chcete dělat starosti Vaší matce,
or to make Her uneasy, or to take a revenge on Her,
nebo ji zneklidňovat, nebo se jí mstít
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
pak řeknete: "Matko,přestávám jíst."
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
To je konec. Pro ni. Je to ta nejlepší cesta ji přemoct, podrobit.
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
Tím, že řeknete, matko přestávám jíst.
So this kind of a mad fasting
Takže tento druh šíleného hladovění
is also very bad for your Nabhi and when you do that
je velmi špatný postoj pro vaši Nabhi, a když to uděláte,
then you have a problem because you are invaded
máte problém, protože jste "napadeni".
by your left-sided, what you call, beyond
vaší levou stranou. Co přivoláváte skrze
the Ida Nadi, you have the collective subconscious;
Ida Nadi, máte kolektivní podvědomí.
and you are invaded by them.
A jste jím napadeni.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
A jste v potížích. Tělesných, mentálních, citových.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
A většina těchto lidí, kteří hladoví, jsou velmi prudcí, výbušní, prchliví.
The day they are fasting day is there, never go near them.
Ve dny, kdy hladoví se jim raději vyhýbejte.
Because they are already planning what they are going to eat.
Protože oni plánují co by snědli.
And in the morning they plan and they don't get it,
a ráno plánují, ale nedostanou to.
so they are very angry for that part.
takže po zbytek dne jsou naštvaní.
All these asahaja things are not going to help you.
Všechny tyto asahaja záležitosti vám nepomáhají.
You have to be normal people.
Buďte normální lidé.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga,
Nemusíte se uvádět do napětí pro Sahaja jogu.
Nothing. Be normal. Be nice people.
Ne. Buďte normální. Buďte krásní lidé.
Don't torture yourself.
Nemučte se.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
To je jeden z faktů levé strany Nabhi čakry.
and on the right hand side: don't get into indulgences.
A na pravé straně: neoddávejte se požitkářství.
Don't pamper yourself.
Nehýčkejte se.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
Obojí je pro Sahaja jogu to samé.
Whether you starve or you overeat, is the same.
Jestli se moříte hlady, či přejídáte, je to to samé.
There is no difference between the two,
Tady není rozdílu mezi těmi postoji,
because if you are not on the seat,
protože pokud nejste ustáleni,
whether you are on the left
jestli jste na levé straně,
falling on the right, does it make any difference?
a spadnete na pravou, bude v tom nějaký rozdíl?
So to be on the seat is to be
Takže být ve správné pozici, znamená
in the blessings of Shri Lakshmi.
být v požehnání Shri Lakshmi.
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
A už jsem popisovala, že Shri Lakshmi je žena,
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
a v její levé ruce má jeden lotos a napravo
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
jeden lotos,  v pravé ruce, který znázorňuje osobu,
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
která vyvažuje. Ona je vyvažuje na lotosových květech.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Uvědomte si, ona stojí na lotosech, to znamená, že ona navozuje rovnováhu.
And She’s balancing, She’s standing there
a Ona je v rovnováze. Stojí tam,
and She is holding two lotuses in Her hand showing
drží dva lotosové květy v jejích rukách, ukazujíc,
that She’s like a lotus.
že ona je jako lotosové květy.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Osoba, bohatý člověk, Lakshmi Pati
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
musí být jako lotos, teplý, růžový, teplý.
And even a horrible thing, like
a dokonce i tak hrozná věc, jako
wasp-like thing. I don’t know what you call it in English,
nevím,jak je to v angličtině, asi jako vosa
you don’t have that black thing.
vy nemáte takovou černu věc,
We have a very black wasp, you see, which is hard,
My máme velmi černou vosu, která je tvrdá,
hard like nut and has angular thorny legs.
tvrdá asi jako oříšek a má ostnaté nohy.
That black thing comes in
Toto zvíře se objevilo,
and is good for nothing, but it comes in
není dobré k ničemu, ale je tu,
for the residence, for the ashraya,
hledá příbytek, přístřeší
the lotus keeps it
a lotosy ji přijaly
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing,
Na vrcholku květů, které jsou velmi, velmi jemné
with all love.
se vší láskou.
And in the night it closes down so that
A v noci se uzavírají, takže
the poor insect who is just like a nut
tento nebohý hmyz, který je jak oříšek
should not get any trouble from the outside weather.
se nemusí obávat žádných nepřízní počasí.
Like a mother who takes the child in the armchair,
Jako matka, která posadí své dítě do křesílka,
that love should be there for a Lakshmi Pati.
taková láska by byla lepší pro Lakshmi Pati.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Nakolik je Lakshmi Pati tomuto podobná? Už jste to někdy viděli?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Pokud oni vidí někoho, kdo přichází s návrhem "získat peníze"
then they may open their doors.
pak mohou otevřít jejich dveře.
Otherwise, they have no love for anybody.
Jinak nemají žádnou lásku pro nikoho.
For those who come for their ashrayas, for their help,
Pro ty, kteří hledají jejich "ashraya" přístřeší, hledají jejich pomoc,
they are not there.
pro ty tu nejsou.
On the other side are the people
Na druhé straně jsou tu lidé,
who are so repulsive. They are not like lotus.
kteří jsou odpudivý. Ti nejsou jako květ lotosu.
There is no fragrance. They are such miserly people
Bez vůně. Jsou to tak lakotní lidé,
that they stink of miserliness.
že zapáchají svou lakotou, ubohostí.
While the lotus gives its fragrance
Když lotosový květ voní,
through that mud, to that horrible thing
skrze bahno, dokonce
that even the little worms which crawl upon
i malí červíci, kteři se plazí nahoře,
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
na těchto květech, voní touto nádhernou vůní.
This is what it has to be. It has to give.
To je to co musí být. Musí dávat.
It has to be beautiful. It has to be cozy.
Tato květina musí být krásná, musí působit krásným dojmem.
It has to be welcoming.
Musí být srdečná.
Then another hand is giving.
A tím, druhá stránka je vlastně "dávání".
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Lakshmi je vždycky dávání. Ona nepřijímá.
She just gives.
Ona "pouze dává".
If you are really a Lakshmi Pati
Jestliže jste skuteční Lakshmi Pati
you don’t want to have anything from anyone. You don’t receive.
nebudete chtít nic od nikoho. Nebudete mít příjem.
If you are really rich, who can enrich you more?
Pokud už jste SKUTEČNÍ boháči, jak a čím Vás kdo může ještě obohatit?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Kdo může obdarovat osobu,která je již naplněna bohatstvím? Zcela bohatá?
way of entering into it now it’s all up to the brim.
Není cesty jak naplnit něco co je plné až po okraj.
He’s rich up to the brim. Then what will you give?
Je plný bohatství až po okraj. Pak, co mu tedy dáte?
You cannot give anything.
Nemůžete dát nic.
But where you have to give means that he’s a beggar –
A tam kde MUSÍTE dávat, tak to znamená, že jde o žebráka.
he’s still a beggar.
Je to stále žebrák.
All of these so-called rich people who still are hankering money
Všichni tito samozvaní bohatí, kteří stále dychtí po penězích
are still beggars, they are not rich.
to jsou stále žebráci, nejsou bohatí.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Oni mohou myslet sami na sebe. Prázdné nádoby, ale nejsou bohatí.
because they are still expecting money.
Protože stále očekávají peníze.
So, it is important that we should understand,
Takže je důležité, abychom rozuměli tomu,
the money is not the way.
že peníze nejsou cesta.
Money takes us away from dharma.
Peníze nás odtrhují od dharmy. - duchovního bytí.
It takes us away from God. It takes us away from reality.
Odvádí nás od Boha, odvádí nás od reality.
It covers our eyes. We don’t think
Překryjí vaše oči. Nemyslíme si,
that we have to follow a path of righteousness and of virtue
že musíme následovat cestu počestnosti a ctnosti,
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
a protože si myslíme, že když jsme bohatí, Bůh se nás bude stranit.
We can even purchase Him and can
Můžeme si ho dokonce koupit, a můžeme
manage Him by giving some bribes.
ho řídit tím, že mu budeme dávat nějaké úplatky.
That’s not so.
No to opravdu ne.
You must face yourself. You have to face yourself.
Musíte čelit sami sobě. Musíte stát tváří v tvář sami sobě.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
To nejsou peníze, které vás učiní radostnými,
that higher life, but it is the love of God,
to je vyšší život, je to Boží Láska,
the honesty of seeking, honesty.
upřímnost, čestnost v Hledání, poctivost.
That is the quality of this chakra is the Satya,
To je kvalita této čakry. Satya.
Vishnu, is the Satya.
Vishnu je Satya.
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
On je Narayana. Narayana znamená Satya.
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Takže nemůže být Satya Narayan, je to tak?
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Narayan je Satya, takže jak by mohlo být Satya Narayan?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Ale my máme mnoho každodenních obřadů uctívání (puja) Satya Narayana
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Pro Sahaja jogíny nedoporučeno navštěvovat.
They can only go to Narayana Puja
Oni mohou jít na Narayana Puja.
because Satya Narayana is that path which is added to it
Protože Satya Narayana je ta cesta, která byla přidána.
Narayana existed since He was created by the Devi.
Narayana existoval od té doby, kdy Ho stvořila Devi.
And It looks after
A stará se o
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
hledání, stará se o vyživování toho, kdo hledá, jako otec.
and then It incarnates again and then It incarnates again
a potom se inkarnuje znovu, a znovu
to help our seeking to a higher position and a higher position
aby pomáhal našemu hledání vyšších a vyšších pozic
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
až se dosahne bodu/okamžiku, kde začnete hledat Boha Všemohoucího.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
V tu chvíli se přehoupnete do úrovně Shakti Mahalakshmi.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
Poté jste již v rukách Mahalakshmi Shakti.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
To znamená, že Lakshmi se vyvine do principu Mahalakshmi.
Now this Mahalakshmi principle resides
Nyní princip Mahalakshmi sídlí
in the central path of Sushumna.
ve střední/centrální cestě Sushumny.
And this central path of Sushumna is to be established fully
A tato střední/centrální cesta Sushumna je zcela probuzena
and awakened when the Kundalini rises.
když síla Kundalini stoupá.
When the Kundalini does not rise,
Pokud Kundalini nestoupá,
this path is kept absolutely black.
tato dráha zůstává zcela černá.
It is absolutely black, there is nothing in it
Je absolutně černá, není tam nic,
except for the deities
kromě božstev,
who are lying without any light.
která leží, bez jakéhokoli světla.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Když Kundalini stoupá, potom pouze tato božstva se začnou probouzet.
and when they get awakened this Sushumna path,
A když se začnou probouzet, dráha Sushumna
this central path of Mahalakshmi starts acting
tato centrální dráha/stezka Mahalakshmiho začne pracovat,
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
jako vyrovnávací síla, jako počátek v Nabhi čakře.
So Nabhi Chakra is surrounded by ten Gurus, the Prophets
Takže Nabhi čakra je obklopena deseti guruy, Proroky
who give you the balance,
kteří vám dají rovnováhu.
who come on this earth again and again to give you balance in life.
kteří přichází na tuto zemi znovu a znovu, aby vám poskytli rovnováhu ve vašem životě.
They tell you, “don’t do this, don’t do that.”
Oni Vám řeknou "nedělej tohle, nedělej tamto."
But we don’t listen, we don’t accept it. We may say
Ale my neposloucháme, nepřijímáme to.  Možná řekneme
that we follow such guru, such guru. Like,
že následujeme nějakého guru. nějakého guru. Jako,
you know Muslims are. They say, “We follow Mohammed Sahib.”
však víte, jako jsou Muslimové. Oni říkají: "my následujeme Mohammed Sahiba."
Now if Mohammed Sahib has said
Nyní, jestliže Mohammed Sahib řekl
anything it is that don’t drink, is the thing he said.
cokoli, třeba "nepijte" je to věc, kterou řekl.
But I’ve yet to come across a Muslim who doesn’t drink.
Ale ještě by to chtělo narazit na Muslima, který nepije.
They may not drink in Riyad because they’ll be killed there.
Možná že nepijí v Rijadu, protože tam by byli zabiti.
But if they come to London, they drink.
Ale když přijedou do Londýna, tam pijí.
Actually, when My husband went to Saudi Arabia they said,
Vlastně, když můj manžel přijel do Saud.Arabie, říkali mu:
“You are the only Muslim we have ever come across.”
"Ty jsi jediný muslim, kterého jsme kdy potkali."
It’s true.
Je to pravda.
Whatever is said to them, they do just the opposite of that.
Cokoli jim řeknete, oni udělají právě pravý opak.
At that time there were no cigarettes, no tobaccos,
V těch časech, (proroka) tu nebyli žádné cigarety, žádný tabák
so He didn’t say about that so they have found a loophole.
takže jim nemohl o tomto říci, našli si skulinku.
Muslims smoke, doesn’t matter, because Mohammed Sahib never said.
Muslimové kouří, neřeší to, protože o tom Mohammed Sahib nikdy nemluvil.
Mohammed Sahib had to take another birth
Mohammed Sahib musel přijmout svou inkarnaci
to come as Guru Nanaka to tell them, “Oh, God.
aby přišel jako Guru Nanaka, aby jim mohl říci: "Bože,
Now you are smoking this horrible thing has come,
vy kouříte, tato hrozná věc už přišla,
now you don’t smoke.”
nekuřte."
But who will accept that Nanaka
Ale kdo bude tolerovat/přijímat, že Nanaka
and Mohammed Sahib were the same people?
a Mohammed byli ti samí lidé?
No difference. Same thing it was. We can prove it in Sahaja Yoga.
Není rozdílu. Bylo to totéž. Můžeme si to ukázat v Sahaja joze.
We can prove it, how important it is that we should know
Můžeme si ukázat, jak důležité to je, že bychom měli vědět,
that they were all the same,
že o ni byli opravu totéž, ti samí.
and that they stood for the same thing, but at a period.
a že měli stejné stanovisko, jen v jiné době.
Now today you have got ganja,
Nyní, dnes, máte ganja (marihuana)
I don’t know the names also of all these things what you
Já neznám všechna jméno toho všeho co vy
drink and smoke, God knows what.
pijete a kouříte, Bůh ví...
Human beings are really clever
Lidské bytosti jsou opravdu chytré,
to get everything that can destroy you. It's like,
aby dosáhli všeho, co vás může zničit. Je to jako
call a bull, “come and hit me.” It's like that. If there’s
volat na býka "pojď a udeř mě." Taková podobnost. Jestliže
then you’ll like ask a buffalo, “come and hit me.”
Jako žádat býka, aby k vám přišel a uhodil vás.
Now there's no buffalo, all right,
Dobře, teď tu žádný býk není,
you ask an elephant, “come and stampede me.” It's like that.
tak se požádáte slona "Pojď a dupni na mě."
Human beings are so stupid.
Lidé jsou tolik hloupí.
So now supposing, I say
Takže předpokládám, řeknu,
if I write down a list of all the thing you drink and smoke,
jestliže napíšu seznam všech věcí, které pijete a kouříte,
I don't know how many things there are in this world,
to já nevím, kolik takových věcí na světě je,
then you'll find out the third thing when I die,
až zemřu, najdete "třetí věc",
that “Mataji didn't say this one.” So we should do it.
kterou "Mataji nezmínila", takže ji můžete dělat.
Very intelligent. All the time destroying your central path,
Velice inteligentní. Po celou dobu pouze ničící střední centrální dráhu,
and nicely managing through that.
a takhle se to pěkně podaří.
Is this the way are you going to go to God by any chance?
Je tohle ta cesta, kterou se chystáte dojít k Bohu?
Is this the way are you following
Je tohle ta cesta, kterou následujete
the great incarnations who came on this earth?
velké inkarnace, které přišli na tuto zemi?
So the balancing comes through Nabhi
Rovnováha přichází skrze Nabhi.
and Nabhi looks after you and teaches you how to behave.
A Nabhi o vás pečuje. Učí vás, jak se máte chovat.
For example, now your left Nabhi is Gruha Lakshmi.
Například, levá strana Nabhi, je Gruha Lakshmi.
Gruha Lakshmi is the Deity of the household.
Gruha Lakshmi je božstvo domácností.
But if you have too much outward type, you're running a madness.
Ale jestliže více lpíte na zevních věcech, můžete dojít až k zešílení.
So early in the morning you get up, read the newspapers.
Takže jednoho rána vstanete, čtete noviny.
Is against Sahaja Yoga again.
To je proti Sahaja joze.
Not to read newspapers in the morning time.
Nečtěte noviny ráno.
You can read it in the night,
Můžete je číst večer,
but not in the morning. Because if you read it in the morning,
ale ne v ranní čas. Protože, jestliže je čtete ráno,
you'll get upset.
rozčílíte se.
And poor this spleen has to pour in more red blood corpuscles
a ubohá slezina musí vytvořit více červených krvinek
and it becomes mad and fails you.
vejde tam vztek a může vás zradit.
On the contrary, in the morning talk to your wife,
Právě naopak, ráno hovořte se svou ženou,
talk to your children, look after your Gruha Lakshmi Tattwa.
hovořte se svými dětmi, poohlédněte se za Gruha Lakshmi Tattwa.
The wife also has to be a Gruha Lakshmi as I told you.
Manželka také musí být Gruha Lakshmi, jak jsem vám už řekla.
Then you have your food properly.
Dále se v klidu najezte.
Sit down and eat properly.
Posaďte se, a v klidu jezte.
But no, just after that, upsetting that Nabhi,
Ale ne právě po tom, co jste se rozčílili , kdy se díky Nabhi
you jump into your car,
vrhnete do auta
taking your breakfast in your hand, eating on the way,
snídani držíte v rukách, jíte po cestě,
honking at people, getting angry with them,
troubíte na lidi, rozčilujete se na ně,
the wife is calling, “Come along you have your breakfast!”
žena telefonuje:  "Máš tady snídani!"
Nothing doing. You are on your way on a special work,
Nedá se nic dělat. Vy jste na cestě k vaší extra práci,
you end up with leukemia at least, minimum of minimum,
a skončíte minimálně s leukemií, minimálně.
if not with heart attack.
jestli ne s infarktem.
Leukemia comes from left Nabhi, when your Gruha Lakshmi is ruined.
Leukemie přichází z levé Nabhi, když zničíte Gruha Lakshmi,
The Deity of Gruha Lakshmi is Fatimabai,
Božstvo Gruha Laksmi je Fatimabai,
the daughter of Mohammed Sahib,
dcera Mohammeda Sahiba.
while the sister
zatímco sestra
of Nanak Sahib is on the left Vishuddhi. You'll see that.
Nanaka Sahiba je na levé Vishuddhi. Uvidíte to.
Nanaki.
Nanaki
Now this aspect of life we never think about.
Aspekt života, o kterém my nikdy nepřemýšlíme.
When you get leukemia, then you'll come to Mother, “please cure me.”
Když dostanete leukemii, přijdete a řeknete "Matko, prosím, uzdrav mne."
And if you are rich, you will see to it that I cure that person.
A jestliže jste bohatí, uvidíte to, že vyléčím takovou osobu.
If I don't cure you will sit on My head.
Pokud neuzdravím, zůstane to "na mé hlavě".
You'll be in ten times on My head
jak se říká, spadne to na mou hlavu,
unless and until I cure your leukemia.
dokud nevyléčím tu leukemii.
But if I tell you, “My son, you take it easy,
Ale když řeknu, "Synu, ber to s nadhledem,
life is not for getting wretchedness out of you.
život není na to, aby vás přivedl k zuřivosti, či zbídačení
What have you gained out of all this running about?
Co jsi získal z toho všeho shonu?
Nothing. But this horrible left Nabhi
Nic. Ale tato hrozná levá Nabhi,
by which you are suffering, your family people are suffering.
díky které trpíš, tvá rodina, lidé trpí.
Only person who has gained is the doctor
Jediná osoba, kterou jsi získal, je doktor
or the doctors or the hospitals.”
nebo doktoři, nebo nemocnice.
They won't listen.
Nechtějí to poslouchat.
And you know leukemia is such a fast developing disease of cancer
Jak jistě víte, leukemie je rychle se rozvíjející nemoc, druh rakoviny
that one can pass out within one month,
že jeden může zemřít během měsíce,
doctors will tell you,
lékaři vám řeknou,
at the most you'll live for one month, that's all.
můžete žít maximálně měsíc, to je vše.
They'll take all the money to give this certificate, very nicely.
Vezmou všechny peníze, aby vám dali takové potvrzení. Velmi pěkně.
But why have that?
Ale proč to má?
Be patient with yourself.
Buďte se sebou trpělivý.
Be kind to your Nabhi, look after your Gruha Lakshmi.
Buďte laskaví k vaší Nabhi, pečujte o Gruhu Lakshmi.
All kinds of diseases of the stomach
Všechny druhy žaludečních nemocní
come from this imbalance this way or that way.
přicházejí z této disbalance , touto cestou.
All these great gurus came on this earth
Všichni tito velcí guruové přišli na tuto zem,
to give us balance, to teach us balance and tell us,
aby nám předali vyrovnanost, naučit nás vyrovnanosti, a říci nám:
“Don't do this and don't do that.” All the Ten Commandments.
"Toto neděle a tamto nedělej." Všech Deset přikázání.
But to us these Ten Commandment have no meaning.
Ale pro nás Desatero přikázání nemá žádný význam.
Now I’ll touch a point which is very important today
Dotknu se bodu, který je dnes velmi důležitý.
for you people to understand
pro vás, abyste porozuměli,
about non-vegetarianism and vegetarianism.
o vegetariánství a nevegetariánství.
Because this subject I wanted to handle,
Protože toto téma bych chtěla zvládnout.
because if they are vegetarians they can’t bear to see
Když jsou vegetariáni, oni nemohou snést,
that Mother says it doesn't matter if you are a non-vegetarian,
že Matka říká nezáleží na tom, zda jsi, či nejsi vegetarián.
because it doesn’t go against your awareness. It does not.
Protože to není proti vašemu povědomí, uvědomění. To není.
But drinking does.
Ale pití ano.
Drinking does go against your awareness.
Pití jde proti vašemu povědomí.
But not eating meat or not eating meat.
Ale ne jedení, či nejedení masa.
But one has to understand.
Ale člověk musí pochopit,
Now somebody told Me that in Gita it is written that
Někdo Mi teď řekl, že v Gitě je psáno,
those who eat meat are Tamo Gunis.
že ti, kteří jedí maso jsou Tamo Gunis (nevědomí, neznalí).
I am surprised at Gita itself.
Samotná Gita Mě překvapila.
Because Shri Krishna Himself in the very beginning,
Protože Shri Krishna Sám, v časných  počátcích
has told Arjuna that you should go all out to kill all these people,
pravil k Arjunovi (legend.hrdina), měli byste jít všichni ven a pozabíjet takové lidi
even your relations, kill, actually kill human beings.
dokonce i vlastní rodinu, zabít, vlastně pozabíjet lidské bytosti.
Your relations and your guru also is to be killed,
Vaše vztahy a vaše gurui je také třeba zabít.
because I have already killed.
Protože já už zabil.
Nothing is going to be killed by you
Nic neumírá skrze vaše ruce,
because they are already killed.
protože oni jsou už zabiti.
And He gives so many explanations that it should not be done,
A on dává tolik vysvětlení, že by se to nemělo dělat,
but He said, “No, I tell you, you have to go and kill.
ale On říká, "Ne, říkám ti, musíš jít a zabít."
Surrender yourself to Me and I'll take care of them.”
Odevzdejte se Mi a Já je ochráním.
So how did He preach this, I just don’t understand, in Gita.
Takže jak to káza,l v Gite, opravdu tomu nerozumím.
Now this seems to be a new introduction
Nyní zdá se je nové podání,
that the people who eat (meat) are Tamo Gunis. They are not,
že lidé kteří jedí maso, jsou Tamo Gunis. Ne, nejsou
they are never. They are Rajo Gunis.
nejsou. Oni jsou Rajo Gunis.
If you eat meat you become Rajo Gunis not Tamo Gunis.
Jestliže jít maso, stanete se Rajo Gunis, ne Tamo Gunis
Tamo Gunis are the people who eat carbohydrates,
Tamo Gunis jsou lidé, kteří jedí karbohydráty/sacharidy/cukry
we have seen it in Sahaja Yoga.
to můžeme vidět v Sahaja joga.
We have two types of diseases,
Máme dva typy onemocnění,
one is lethargic organs and one is active organs.
Letargii nebo aktivitu.
So those who are lethargic having too much carbohydrates
Takže ti,co jsou letargičtí, mají příliš mnoho karbohydrátů/cukrů
and those who are overactive are having too much proteins in them.
a ti kdo jsou příliš aktivní mají mnoho proteinů v těle.
I mean if you take proteins, in the science, scientifically,
Myslím, pokud vezmete proteiny, ve vědě, po vědecké stránce,
will you become lethargic? I mean ask any doctor.
stanete se letargickými? Myslím, že se zeptám nějakého lékaře.
And then the doctor says Gita is all humbug
A potom, lékaři říkají, že Gita je absolutní podvod,
because it doesn't understand what it is saying.
protože tam není porozumění o čem se hovoří.
And while you say like this that “We must follow Gita.”
A pokud tvrdíte: "Musíme následovat Gitu."
I think somebody has gone wrong there
Tak já myslím, že se někdo spletl
and has written something wrong in Gita
a v Gite napsal něco chybně.
as they have written in Bible, they have written in every book.
stejně tak, jako to napsali v Bibli. Napsali  chybu v každou knihu.
I'll tell you what they have written wrong in
Řeknu vám co napsali špatné v Bibli,
Bible later on when it comes to Christ.
později, když došlo na dobu Krista.
I think just some people have put it there for oppose.
Myslím, že to tam nějací lidé vložili kvůli opozici.
If you eat too much meat you get Raj Gunis
Když budete jíst příliš mnoho masa, dojdete Raj Gunis.
and Raj Gunis become as I have told you right-sided people,
a Raj Gunis přichází, jak jsem říkala k lidem orientovaným na pravou stranu.
become very aggressive
stávají se velmi agresivními
and they become ahamkaris and they can harm.
stanou se ahamkaris - svrchovanými, mohou ublížit
But the people who just eat grass can become
Ale lidé, kteří jedí jen trávu, se mohou stát
lethargic, absolutely lethargic.
letargickými, uplně otupělými.
They will have lethargic heart if not active one,
Mohou mít i otupělé srdce, pokud nejsou aktivní,
they will also get heart attack.
I oni mohou dostat infarkt.
They will have lethargic intestines by which they will get
Mohou se jim zpomalit - zlenivět střeva, díky kterým dostanou
tremendous all the time passing out of the stools,
obtížné, dlouhotrvající stolice.
they'll never be able to digest any food,
nebudou schopni trávit jakékoli jídlo,
they'll be very weak people.
budou to velmi slabí lidé.
So those people who have a lethargic heart or a lethargic
Takže lidé, kteří mají otupělejší/pomalé srdce, nebo zpomalené
liver or lethargic intestines should take to proteins.
játra nebo střeva, by měli užívat proteiny.
I'm not saying meats, but proteins.
Neříkám maso, ale proteiny.
But a vegetarian doesn't take so much proteins.
Ale vegetariáni nemají zas tak moc kde brát proteiny.
It's easier to take meat, there's no harm.
Je jednodušší pojíst maso. To neublíží.
But those who are active people should take
Ale lidé, kteří jsou aktivní by měli jíst
more to vegetables. It’s sensible.
více zeleniny. To je praktické.
Guru Nanaka ate all the meats, was he a bad man?
Guru Nanaka jedl maso, byl to snad špatný člověk?
These Maarwadis who are supposed to be absolutely abstaining
Maarwadis, kde se předpokládá absolutní abstinenci
from even from lahasoon (garlic) and pyaj (onion).
dokonce i od česneku a cibule
Was He worse than them by any chance?
Je On opravdu horší, než oni?
What about Buddha, Himself? He ate meat
A co sám Budha? On jedl maso,
because He died of eating raw meat, Himself.
zemřel, protože jedl syrové maso, On Sám
Only thing you should not eat the meat
Jediné, co byste neměli jíst je maso od
of animals which are bigger than you,
zvířat, která jsou větší, než vy.
and not of a cow which is an Indian cow.
a ne krávy, které jsou indické.
Specially Indian cow.
Obzvláště, indické krávy.
Also bigger cows are not good
Také větší krávy nejsou dobré,
because they give you a problem on the teeth.
protože mohou způsobit problémy vašich zubů.
But smaller animals, even with Jainism
Ale drobnější zvířata, dokonce i vyznání Jainism,
they said that you must save the bullocks, the cows,
oni říkají, musíš uchránit býky a krávy
and you must save other animals,
a musíte chránit další zvířata,
but they never said you must save goats
ale nikdy neřekli, že musíte chránit kozy,
and you must save chickens.
a že musíte chránit kuřata.
Because Mahavira knew we cannot give Realization to chickens.
Protože Mahavira věděl, že nemůže dát Realizaci kuřatům.
What is the use of saving chickens and mosquitoes
Jaký má smysl, ušetřit kuřata a komáry
and also bugs?
a taky hmyz?
Of course they are doing like that.
Ovšem, lidé to dělají.
Some Jain people save bugs and
Někteří Jainové zachraňují hmyza
put it on a human being, and they take the blood of those
položí je na člověka a oni odebírají krev
human beings and they are paid for it.
takových lidí, a oni za to platí.
It's absurd but they do it.
Je to absurdní, ale dělají to.
For them bugs are more important than human beings.
Pro ně je hmyz důležitější, než lidské bytosti.
Billions and billions of bugs cannot make a human being.
Miliardy a miliardy hmyzích živočichů nemohou přimět člověka.
All these absurd ideas we have in this country.
Všechny takové absurdní představy máme v této zemi.
So when I say you are not to be a vegetarian
Takže když řeknu nemusíte být vegetarián,
or non-vegetarian, you have to see what you need and eat that.
nebo nevegetarian, vy se musíte starat o to, co potřebujete a co jíst.
But all the time your attention is in food itself is wrong.
Ale stále se soustředit jen na jídlo, to je také špatně.
So there is no good in you people
Takže, to není dobře, ve vás v lidech,
getting into these problems of vegetarianism and non-vegetarianism.
zaplétat se do problému zda být, či nebýt vegetariánem.
Of course in the Western countries people should take
Ovšem, lidé západních zemí by měli
to vegetarian food, not absolutely, but more than what they have,
mít sklon k vegetariánským jídlu, ne úplně, ale více, než máme my.
while the people who are in India who are vegetarians
zatímco lidé v Indii, kteří jsou vegetariáni,
will have to later on take to meat. Otherwise
budou později muset pozřít maso. Jinak
they will have lethargic heart.
budou trpět na letargické srdce.
I’ll cure them once again they will have problem,
Uzdravím je zase znovu, budou mít problém,
then they will have to go for a by-pass. Save money there?
potom budou muset na by-pass. Ušetříte na tom peníze?
You cannot. You will have lethargic intestines,
Nemůžete.  Budete mít zpomalená střeva,
then you will have lethargic liver. You will have all kinds of
potom budete mít zpomalená játra. Budete mít všechny druhy
cirrhosis, or maybe on the hand you might get
cirhózy, nebo na rukách můžete mít
all kinds of rashes and things like that, allergies,
různé druhy vyrážky, alergie,
all these problems will come. And then ultimately such people
všechny takové potíže přijdou. A potom, nakonec, takoví lidé,
look so peaceful because you see, they are like cabbages.
kteří vypadají tak mírumilovně, protože vidíte, že jsou jak kapustičky,
Yes. If somebody is like a cabbage
Ano.. jestliže někteří jsou jak zelí/kapustičky,
then how do you give him Realization?
jak takovému člověku dát Realizaci?
You can't give Realization to cabbages can you?
Nemůžete dát realizaci zelí / kapustičce, nebo ano?
We have to have here chivalrous people,
Musíme zde mít galantní lidi, (kavalíry)
brave people, warriors.
statečné lidi, bojovníky.
You have to fight the evil forces, and what can
Musíte bojovat se zlou / ďábelskou silou, a jak
these people who are cabbages going to do for it?
takoví lidé, kapustičky, to mohou praktikovat?
One has to understand yatharth, the reality
Jedinec musí rozumět skutečnosti, realitě,
and not put your conception. Because you are born in a Jain family
a ne vkládat vaše představy. Protože vy jste zrozeni v rodině Jain
and that's why you want everybody to eat grass, is wrong , is wrong.
a to je proč všichni chcete jíst trávu. To je špatně. Špatně.
The one who has to eat protein must eat protein.
Jedinec, který musí jíst proteiny, je musí jíst.
Now what is the food for Sattvic people?
A jaké je tedy jídlo pro lidé "Sattvic"?
That one should eat. You can’t live with it.
To by lidé měli jíst. Bez toho nelze žít.
So what I eat? Channa.
Takže co jím? Channu.(ryba)
Can you live with channa? Is protein.
Můžete se živit Channou? To je protein.
Channa, or you can eat meat.
Channa nebo můžete jíst maso.
But not very heavy meats, lean meats and ghee,
Ale ne velmi těžká masa, libová masa a ghee (přepuštěné máslo)
and what I eat the most is honey.
a co jím nejvíce je med.
That's My food. Honey I eat, you know that, honey I drink.
To je moje jídlo. Med jím, ne víte co, med piji.
That's. But you can't live with that can you?
Tak. Ale vy asi nemůžete žít s tímto, nebo ano?
So you have to eat little carbohydrates. Doesn't matter,
Takže musíte jíst také trochu karbohydrátů, To nevadí.. klidně...
but you balance yourself in Nabhi Chakra
ale vyrovnáte svou Nabhi.
But there should be no attention on food at all.
Ale neměli byste upínat svou pozornost pouze a stále k jídlu.
Actually if you ask Me what I ate
Vlastně, když se Mě zeptáte co jsem jedla
in the morning, I won't be able to tell you.
ráno, nebudu vám to moc říci.
Really I'm very bad
Skutečně, v tom nejsem dobrá,
because I have no attention on it.
nevěnuji tomu totiž žádnou pozornost.
Whatever one gets, eat it, and you don't feel like eating, don't eat.
Cokoli člověk dostane, sní to, a když nemáte chuť jíst, nejezte.
What's so important is to enjoy every moment of your life.
Co je totiž nejdůležitější, to je užít každého momentu vašeho života.
If a person is finicky about food, specially Indians are,
Jestliže je člověk vybíravý v jídle, a zrovna indové jsou,
is very dangerous for Nabhi Chakra.
to je velmi nebezpečné pro Nabhi čakru.
Because those who are mad after food
Protože ti, kdo šílí po jídle,
and about Nabhi Chakra
a co se týče Nabhi,
are extremely hot-tempered, I think and...
jsou extrémně vnitřně zahřívaní, myslím, a
I don’t know the word in English is but in
nevím to slovo v angličtině,
Hindi we call it chichode,
Hindové to nazývají "chichode"
irritable, irritable, and these chichode
nedůtklivý, podráždění, a takoví lidé
will make their wives’ lives miserable.
učiní jejich manželské životy bídnými.
They will come and tell, “In that house I ate very good curry nuts.”
Oni přijdou a řeknou: "Tamhle jsem jedl velmi dobré kari oříšky."
So that poor lady is running after the curry nuts.
Tak chudák žena letí pro ty oříšky.
We Indians are so much food-minded.
My Indové jsme tolik zaměřeni na jídlo.
You can't imagine, they won't believe we are supposed to be
To si ani neumíte představit, oni nebudou ani věřit, že by mohli být
starving people.
hladovějící lidé.
But we are so food-minded
Ale my stále natolik myslíme na jídlo,
that once there was for these Bengalis,
že jednou tu byl pro Bengálce
supposed to be Mukha Bengalis, I must tell you about them.
podle všeho to byli Bengálci, musím vám o nich říci.
They had raw fish, raw fish which they get it from the Central India
Měli syrovou rybu, syrovou rybu, kterou dostali ze střední Indie
and people couldn't get fish so they were starving.
a lidé nemohli ty ryby dostat, takže hladověli.
So Bombay people very graciously sent one shipload,
Tak bombajští lidé velmi zdvořile poslali lodní zásilku,
because I know that, I was part of it,
vím to, protože jsem se toho účastnila,
to them as a gracious act that let the Bengalis eat the fish.
poslali jim to jako zdvořilé getsto, aby Bengálci mohli jíst ty ryby.
They said, “What? We are not going to eat sea fish,
A oni řekli: "Co? my nejíme mořské ryby,
we are Bangladeshis.”
jsme bangladéští."
Threw all the fishes in the sea.
A vyklopili všechny ryby do moře.
It all become sardana (rotten) and it was thrown into the sea.
Všechno se to zkazilo a bylo vhozeno do moře.
Can you imagine? Nobody will believe in the West,
Dovedete si to představit? Na západě tomu nikdo nebude věřit,
this is how we are fasting and
takže takto to je, jak my hladovíme, a
that is how we are poor people.
a takto to je s tím, jak chudí lidé jsme.
Can poor people afford to throw away one shipload of fish
Mohou si chudí lidé dovolit zahodit celou lodní dodávku ryb
in the sea because they want raw fish?
do moře, protože oni chtějí raw ryby?
We are so food-minded that our Nabhis are always like this.
Jsme tak zaměřeni na jídlo/vybíraví, že naše Nabhi je vždy právě taková jako tento příklad.
And our women are to be blamed because
A naše ženy jsou obviňovány, protože
they know to control their husbands, they are spoilt them.
by měli mít jejich manžely pod kontrolou, a ony je kazí.
The job of a woman is to be a Gruha Lakshmi.
Úkol žen je být "Gruha Lakshmi."
To have ideals before the family,
Mít ideály před rodinou
ideals before a husband,
ideály před manželem
ideals before the children.
ideály před dětmi.
The house should be ideal,
Dům by měl být ideální,
should be a warm house where everybody's welcome.
měl by to být hřejivý dům, kde jsou všichni vítání.
The wife’s job is to keep her Nabhi all right,
Úkol ženy je udržovat její Nabhi v klidu, pořádku
the Nabhi of the children all right and the Nabhi of the husband
to samé-  u Nabhi jejích dětí a Nabhi jejího manžela.
and Nabhi of all the people who come to her house.
a také Nabhi všech lidí, kteří zavítají do jejich domu.
She has to lead a life of auspiciousness,
Musí být ta, kdo vede životní naději, pocit přízně života,
of kindliness, of religious nature.
cestou laskavosti, cestou zbožnosti.
She has to be a soft-natured woman.
Musí to být žena jemné povahy.
But this is all missing, only thing she is worried with,
Ale tohle všechno chybí. Jediná věc, s čím si dělá starost je,
how to please the husbands.
jak potěšit manžela.
Because that's one of the big jobs for her.
Protože to je pro ni jeden z největších úkolů.
So to keep our Nabhi all right
takže abyste udržovali Nabhi v pořádku,
we have to understand as Sahaja Yogis
musíme jako Sahaja jogí pochopit,
that we have not to pay so much attention to food.
že nemůžeme dávat příliš mnoho pozornosti jídlu.
That doesn't mean you eat all dirty food.
To neznamená, že máte jíst jakékoli nedobré jídlo.
But it definitely means that when you eat your food,
Ale každopádně to znamená to, že když jíte své jídlo,
you must see the vibrations of the food.
musíte vidět vibrace toho jídla.
You must always give vibrations to the food.
Vždycky musíte své jídlo navibrovat.
Eat the food which is vibrated.
Jezte jídlo, které je navibrované.
Certain foods, now supposing if
Jistá jídla, nyní mám na mysli, jestliže
I have to go and eat in any one of these big five star hotels,
půjdu a budu muset jíst v nějakém velkém 5*hotelu
next moment I vomit, I always vomit.
za chvíli zvracím, vždy zvracím.
If somebody invites Me in a hotel,
Když Mne někdo zve do hotelu,
I start thinking, ‘Baba, now what an ordeal.’
Napadne Mě: "Tak to bude tvrdá zkouška."
Because it is not cooked with love.
Protože to není uvařeno s láskou.
Was does that mean?  That means the love
Co to znamená? To znamená láska,
that is expressed in that food
která je vyjádřena, projevena v takovém pokrmu,
is what we should care for,
to je to, nač bychom měli dbát,
and not for the lavishness, not for the show of it
a ne na okázalost, ne na nějaký požitek pro oči,
and not at all for your own taste,
a už vůbec ne pro vaši vlastní chuť,
but the taste of food should be
ale ta příchuť jídla by měla být
that it should carry love. Let your tongue feel the love.
to, že ho připravujete s láskou. Nechte váš jazyk procítit lásku.
That is the best taste,
To je ta nejlepší chuť,
and whatever is cooked with love always tastes very well.
a cokoli co je uvařeno s láskou, vždy chutná velmi dobře.
So when you cook, cook with love.
Takže, když vaříte, vařte s láskou.
When you eat, eat with love.
Když jíte, jezte s láskou.
With kind words to the person who has cooked with love
S laskavými slovy k osobě, která pokrm vařila s láskou
and above all, count your blessings,
a nad to vše, buďte vděční za všechno,
count your blessings,
buďte vděční
and think of others who may not have had food today.
a myslete na ostatní, kteří možná dnes nemají jídlo.
This is the Lakshmi Tattwa, is where the hand is like this,
Toto je Lakshmi Tattwa, to je místo kde jsou nápomocné ruce,
where it gives and there's a hand
kde se dává, a jsou to ruce,
where it gives protection to people who need money.
které dají ochranu lidem, kteří potřebují finance.
But not in a way we do it,
Ale ne tak, jak to děláme,
the way Americans do or Russians do it. We do the way
jak to dělají Američané, či Rusové, Ale cestou,
Lakshmi does,
jakou pracuje Lakshmi,
that this protection does not get out of hand.
tou ochranou, která se nevymkne z rukou.
You give it without telling anyone.
Dáte, aniž byste komukoli cokoli říkali.
Just because you have to give you give,
Zkrátka jen proto, že dáváte, dáváte,
and actually you do that.
ale vlastně vy to děláte.
If you have given, as My father said, one rupee to someone,
Pokud někomu dáte, jak Můj otec říkal, jednu rupii
run away from that person as soon as possible
utíkejte od té osoby, tak brzy, jak jen to je možné
with the speed of one mile, he said.
rychlostí jedné míle, říkal.
But if you have given
Ale pokud jste darovali
five rupees, run away from him at the speed of 500 miles.
pět rupií, utíkejte od něj rychlostí 500mil.
It's very practical.
Je to velmi praktické.
That is how we have to give.
Takto bychom měli darovat
This is the Lakshmi Tattwa,
To je Lakshmi Tattwa,
is the Nabhi Chakra about which I have told you.
To je Nabhi čakra, o které jsem vám povídala.
It's a very important Chakra,
Je to velmi důležitá čakra,
because today you are here, because in your Chakra,
protože dnes jste tu, kvůli vaší čakře,
Mahalakshmi Tattwa was awakened
Mahalakshmi Tattwa byl probuzen,
because you wanted to seek God.
protože vy chcete hledat Boha.
Because you wanted to come to God.
Protože jste chtěli přjiít k Bohu.
You have not come here for money.
Nepřišli jste pro peníze.
You have not come here for anything else but God.
Nepřišli jset sem pro nic jiného, než kvůli Bohu.
Your seeking is in God.
Vaše hledání je ve jménu Božím.
You want to know the truth about God
Chcete znát pravdu o Bohu.
and you want to have God.
A chcete mít Boha.
You don't want to put your ideas on to this,
Nechcete vkládat vaše představy,
but you want to see how Mother wants
ale chcete vidět, jak Matka chce,
us to receive the blessings of God.
abychom dostali Boží požehnání.
So become that as we seek the love of God,
To se stane, když hledáme Lásku Boží,
the grace of God.
milost Boží.
The Lakshmi has to be gracious and the Mahalakshmi
Lakshmi musí být milostivý a Mahalakshmi
is the One who is the gracious lady, is the graciousness in you.
je Ta, kdo je vlídná žena, to je vlídnost a milostivost ve vás.
The grace that must come evolved into your personality.
Milost se musí ve vás rozvinout a stát se vaší osobností. Vámi.
Within that grace he feels the hankering of the Father.
V této milosti, on požehnání Otce.
The Father, the Narayana. He wants to have His blessings,
Otec, Narayana. On chce Jeho požehnání,
and that is how the first, the truth,
a to je cesta jak prvně, pravda,
the seeking of the truth rises in you,
hledání pravdy začne stoupat ve vás
and that is how the honesty of seeking is blessed
a to je cesta, kdy poctivost v hledání je požehnána,
when the Kundalini rises.
kde Kundalini stoupá.
She first gives you - first thing that you get
První vás obdaruje- první věc, kterou dostanete je
is the truth, by enlightening your brain.
je pravda, skrze osvícení vašeho mozku.
When I will tell you about Sahasrara
Až budu povídat o Sahasraře,
and about Agnya, I will tell you how this brain becomes
a o Adžně, jak se z mozku stane
a receptor of the ultimate truth,
receptor absolutní pravdy,
how truth is spread, you start
jak je pravda rozprostřena,
receiving the knowledge of absolute truth.
začnete přijímat znalosti absolutní pravdy.
How this brain when enlightened
Jak mozek, když je osvícen
gives you the power to know what is truth and what is not truth,
Vám dá sílu vědění, co je pravda a co pravda není,
and there are no alternatives.
a v pravdě nejsou alternativy. Je jedinečná.
This I'll tell you later on
O tom budu povídat později,
when the Kundalini I'll describe at the brain level.
až budu popisovat Kundalini na úrovni mozku.
But for today I think Nabhi Chakra is very important.
Ale pro dnešek myslím, že je velmi důležitá Nabhi čakra.
For all of us, for India specially,
Pro každého z nás. A pro Indii speciálně,
our Nabhi Chakra is very important,
naše Nabhi čakra je velmi důležitá,
that we should know that God Almighty,
abychom mohli poznat Boha všemocného,
the Narayana, the Vishnu,
Narayana, Vishnu,
is the One who gives the kshema after Yoga.
to je ten kdo dává "kshema" (pocit štěstí, bezpečí, prosperity) po józe.
He says, “Yoga Kshema Mahatmyam,” He gives the kshema.
On říká: "Yoga Kshema Mahatmyam.", Dá vám "kshema".
And we are sinning against the God
A my hřešíme proti Bohu.
when we don't believe that honest and
Nechceme věřit, že čestnost a
righteous and virtuous life will give us the kshema
spravedlivost a ctnostný život nám dá "kshema"
as promised by God Almighty.
tak, jak slíbil Bůh Všemocný.
You are sinning against our Father, while in the West
Hřešíte, proti Otci, zatímco na západě
they are sinning against the Mother
hřeší proti Matce
on the left hand side,
na levé straně.
because they have forgotten that immoral life
protože tam zapomněli, že nemorální život
is an insult to the Mother Power of God.
je urážkou Mateřské síly Boha.
So both things are important,
takže obě věci jsou důležité,
whether in the West or East, is important
kdekoli na západě, či na východě, je důležité,
that we should not sin against the Father and sin against the Mother.
že bychom neměli hřešit proti Otci, a také ne proti Matce.
I hope I've tried to tell you everything
Doufám, že se mi podařilo říci vám vše,
in such a way that you do not feel hurt.
takovou cestou, která vás nezraní.
Because all of you come from different, different
Protože každý z vás přišel z jiného důvodu, rozdílné
types of lives; different, different conceptions;
druhy životů, rozdílné, rozdílné představy o žití,
different, different gurus, and you can get confused about it.
rozdílní životní učitelé , a může vás to pak zmást.
So, in Sahaja Yoga you should
V Sahaja joze byste měli
allow this to work out.
dosáhnout vypracování.
Allow the light to come in and don't get confused, don't get upset.
Nechat přijít Světlo, nenechat se zmást, ani se nenazlobit.
Here you are to seek God
Pak jste připraveni najít Boha.
and not to sit on what you have known so far,
A ne jen ustrnout na tom, co už jste dávno věděli,
or which you have heard so far, or whatever you have followed.
nebo co už jste dávno slyšeli, nebo na čemkoli co už jste dávno následovali...
Because that has not given you anything whatsoever.
Protože to vám nedá absolutně nic.
Like one of My disciples who's a big officer
Jako jeden z Mých učedníků, který je vysokým úředníkem,
and one day he told Me, “Mother,
a jednoho dne Mi řekl: "Matko,
I don't know about Gita,
nevím nic o Gitě,
I don't know about Ramana, Krishna, anyone.
nevím nic o Ramana, Krishna, nebo podobně.
I know You, because You are the One who has given me Realization.”
Já znám Vás, protože jste ta, která mi dala Realizaci.
But it is better you know Me now, because
Sle je lepší, že nyní znáte Mě, protože
Those are no more here. It is I Who is sitting here,
Oni zde již nejsou a více nebudou. Ten, kdo je zde,
so better know Me first,
je lepší, když pozná Mě první,
and then you will know Them better
a potom poznáte všechny Je lépe
than what you have known Them before.
než jste o Nich věděli předtím.
So let us compromise in this point:
Takže, zlehčeme si tento bod,
that try to understand it through Sahaja Yoga.
abych se nám podařilo porozumět Sahaja joze.
Everything can be proved. Whatever I have said is absolute truth,
Vše může být prokázáno. Cokoli co jsem řekla, je absolutní pravda,
nothing but the truth.
nic jiného, než pravda.
But you allow yourself not to be bound by any
Ale dovolte sami sobě, nebýt čímkoli svázáni.
previous ideas and previous conceptions.
předchozími představami, předchozími zvyky chováni, myšlením.
But let it be open mind to see what I've said,
Ale nechte mysl otevřenou, aby mohla vidět, co jsem řekla.
it's just a hypothesis, let it become a law.
Teď jsou to jen domněnky, předpoklady, nechte je stát se pravdou.
When you see it yourself, when it becomes in your heart,
Až to sami uvidíte, až to přijde až do vašeho srdce,
on the vibrations, when you see and judge what I've said,
po vibracích, až uvidíte a posoudíte co jsem řekla,
you'll be amazed that Nabhi Chakra which you feel on these fingers,
budete užaslí takovou Nabhi, kterou si sami navnímáte,
May God bless you all. Thank you very much.
Bůh ať vám žehná.  Moc děkuji.
Tomorrow I'll tell you about other chakra called
Zítra budu hovořit o další čakře zvané
the Chakra of the Devi, Herself .
Devina čakra.
If there are any questions, I've told you, you better write it down.
Jestliže máte jakékoli dotazy, bude lepší, když je napíšete.
It's always worked out very well.
Mám s tím dobré zkušenosti.
I think now we should go in for meditation and try
Myslím, že je čas jít na meditaci, a zkusit
to get your Realization.
dostat vaši Realizaci.
Will you please put your hands towards Me,
Nastavte prosím vaše ruce ke Mně,
like this, just in humble way.
takhle prostě...
Because you have not known so far, and you will know it
Protože to ještě neznáte, a budete to znát,
when you will know it: So you put your hands towards Me like this
tkaže takhle položte ke Mně ruce- takto
and as I've told you these are
a jak jsem řekla, tady jsou
five chakras, sixth and seventh chakra is here is on our hands.
pět čaker. Šestá a sedmá čakra je zde na našich rukou.
I must tell you today I met
Musím vám ještě říci, dnes jsem potkala
some Kashmiri Muslims, that's a good idea.
nějaké Muslimy, to je dobrý postřeh.
And they said, “Are You the Mother?”
A oni říkají: "Jste Matka?"
I said, “Yes, I am.” They came to Me
"Ano, jsem." Přišli ke Mně
and then said that “You must tell us about Ruh, about Ruh,
a říkají. "Musíte nám říci o Ruh.
about spiritual life, about Spirit.”
o duchovním životě, o Duchu."
They came to Me. I said,
Přišli ke Mně. Říkala jsem-
“All right, you put your hands towards Me like this.”
"Dobře, položte zde své ruce, takto ke Mně."
They put their hands towards Me and they felt the cool breeze.
Dali tak ty ruce, a cítili chladivý závan.
And they said, “This is what it is. Mohammed has said
A řekli: "To je ono. Mohammed říkal
that your hands will speak. This is it. That's the truth.”
že vaše ruce budou hovořit. Tak to je. To je Pravda."
I said, “Yes,
Ano, řekl jsem.
when you have your second birth,
když budeš ve svém druhém zrození,
you’ll be rid of all the nonsense of
budeš zbaven všech nesmyslů
these so-called religions which are separating you.
takzvaných - náboženství, která tě/vás oddělují.
They were never meant to be separated,
Nikdy nebylo zamýšleno, aby byly odděleny
they were meant to integrate you. But you have done it, doesn't matter.
měli vás spojit. Ale vy jste to tak udělali.. no na tom nezáleží.
Now by God's grace Sahaja Yoga has come, you'll have second birth.
Nyní skrze boží Sahaja jógu dostanete druhé zrození.
So all the things that are attached to your birth
Takže všechny věci, které jsou připoutány k vašemu zrození
will be finished and you’ll be a new person having a new life in which
budou ukončeny a vy budete nové osoby, mající nový život, ve kterém
you forget all that is attacking you,
zapomenete vše, co na vás útočí,
is attached to you, which is dragging you,
vše co útočilo. co vás vláčí,
which is making you think, think, think but not ascend.”
co vás nutí přemýšlet, myslet, ale myšlení nevedlo k vzestupu."
I'm very happy, these simple Muslims who met Me, they were in a shop
Jsem velmi šťastná, tito obyčejní muslimové, kteří Mne potkali, byli v obchodě,
selling something, and they were so sweet and so beautiful.
něco prodávali, a byli tak sladcí a milí.
They didn't say that “You are not Mohammed.” Nothing of the kind.
Neřekli? "Ty nejsi Mohammed", nic takového.
They said, “This is what Mohammed has said,
Řekli, "toto je to, o čem Mohammed hovořil."
that “At the time of the Resurrection, your hands will speak,”
takže, "V době vzkříšení, budou vaše ruce hovořit."
and what are these people fighting for?”
a za co tito lidé bojují?
You see. This is what it is.
Uvidíte. Za toto.
May God bless you all!
Kéž vám Bůh žehná všem.
Let us have now both the hands towards Me and close your eyes
Dejme ruce vpřed. Zavřete oči.
just close your eyes.
prostě zavřete oči...